中国幅员辽阔，资源丰富
土地广阔，人口众多，具有重要的战略和商业地位。
这使得它成为欧洲殖民国家以及崛起的日本帝国扩张的理想目标。
在中国国内，革命、内战和军阀混战不断
不同派系互相争斗，争夺国家的最高统治者。
今天，我们回到东亚，报道中国人民的分裂状态和第二次中日战争的爆发。
听着，我们不是满族人
因此不会强迫您遵守某些卫生选择
但如果您同意我们的观点
即男性卫生在我们这个时代至关重要
那么该视频的赞助商Manscaped是您最好的选择！
对于我们来说，今年的圣诞节来得早
因为我们收到了MANSCAPED赠送的全新表演套餐！
我们来看看吧。
MANSCAPED创造了世界上第一个一体式男士美容套装
可以满足您从头到脚的所有需求！
割草机4.0TM防水
无绳修剪器采用先进的SkinSafe技术制造
可减少最敏感部位的划痕和割伤。
其酷炫的LED灯对于在冬夜进行梳理非常有用
而CropPreserverBall除臭剂和CropReviver球爽肤水喷雾则可以改变游戏规则！
该系列的新产品是WeedWhacker鼻毛+耳毛修剪器
它具有360°旋转刀片和相同的SkinSafe技术
可防止拉扯。
伙计们，MANSCAPED不再只是针对腰部以下的修饰。
除了面部产品外，他们现在还为您提供全新改进的Shears2.0豪华6件套不锈钢指甲套装
从头到脚为您服务。
通过购买Manscaped的PerformancePackage
您可以为自己和亲人获得所有这些并支持我们的频道。
在限定时间内，您还将获得两份免费礼物——ShedTM旅行包和MANSCAPEDTM防擦伤平角内裤！
别等了！
点击描述中的专属链接
即可享受20%折扣和免费国际运费
外加2份免费礼物！
到18世纪末，控制着中国大地的强大的清帝国达到了顶峰
其疆域扩张到中亚，人口不断增加
成为世界上最大的经济体。
但随着19世纪的结束
清朝的黄金时代早已过去。
由于军事虚弱、社会动荡、外国干涉和经济问题
中华帝国已成为亚洲的一个病态国家。
20世纪初，当年轻的军官和学者们争论着要推翻衰落的王朝时
一场军事起义以1912年1月1日中华民国的宣告而告终。
在袁世凯的控制下，新生的中华民国在国民党和共和党之间处于脆弱的平衡之中。
袁世凯用铁腕统治成功维持了国家的统一
但他的手段却严重激怒了国民党革命派
最终导致他于1915年解散国民党并称帝。
这一举动引发了众多省份的大规模叛乱
袁世凯死后，中国各地建立了军阀政权。
与此同时，国民党残余势力撤退到南方
并建立了由孙中山领导的政府
旨在统一分裂的国家。
第一次世界大战结束后
中国爆发了大规模的民众示威游行
反对日本在华利益和北洋军阀政府
从而促成了中国共产党的成立及其与国民党的结盟。
随着各军阀为争夺北京的最终控制权而继续争斗
蒋介石在孙中山死后接替他成为国民党领导人
并迅速着手准备对北方军阀发动军事行动。
随着北伐战争的成功，到1927年
中国一半的国土都已处于国民党的控制之下；
但蒋介石在国民党内部对共产党人的清洗却出乎意料地导致了红军的成立以及国民党与共产党之间内战的爆发。
1928年底，蒋介石的北伐战争取得圆满成功
最终攻克北京，全中国置于国民党名义上的控制之下。
尽管一些军阀仍在半自治州统治
但蒋介石的南京政府得到了国际承认
并合法地改革了中华民国。
与此同时，共产党继续抵抗国民党的围剿
在北方，九一八事变引发了日本对满洲的全面入侵
蒋介石根本无力抵抗。
尽管如此，南京十年对于国民党来说是一个巩固的时期。
因此，蒋介石政权将开始现代化建设
成功改善经济状况，重新谈判一些外国特许权
并在德国顾问的帮助下开始训练忠诚的精锐部队。
最终，共产党于1934年在江西被彻底击溃
但红军成功突破国民党包围
开始向西北长征。
在毛泽东的率领下，主力纵队成功躲避国民党军队的追击
经过一年多的行军，行程九千多公里
到达陕西，毛泽东在这里成为党无可争议的领导人。
共产党将在延安的新基地继续抵抗蒋介石的进攻几年。
这一时期，日本对北方的侵略也不断增加
其傀儡政权迅速扩张到察哈尔省和热河省
并威胁到重要城市北京。
但蒋介石对日本采取了消极态度
认为共产党对中华民国的威胁更大
并指出“共产主义是癌症
而日本只不过是皮外伤”。
这种妥协政策在中国和国民党内部非常不受欢迎
这促使一些心怀不满的国民党将军与共产党密谋抓捕蒋介石并迫使他与中共停战。
与此同时，蒙古王子德木楚东鲁布的绥远战役惨败
傅作义将军给内蒙古军队造成了重大伤亡
这让阴谋者意识到，现在是采取行动的时候了
因为内蒙古军队的士气正高涨
可以抵抗日本人。
于是，1936年12月12日
蒋介石在西安事变中被扣留
并与共产党进行了两周的谈判
最终决定停止对共产党的敌对行动
为即将到来的对日战争做准备
并建立第二次抗日统一战线。
到1937年，中国已集结了一支由170万正规军和55.7万预备役军人组成的庞大军队
为参战做准备，但军队中大部分人员的忠诚度值得怀疑
枪支和火炮供应不足，而且只有两个装甲部队。
与中国不同，日本人做好了全面战争的准备
日本帝国军队有1015,000名正规军将前往中国作战
还有大约78,000名来自其傀儡国的士兵。
参加战争的28个师训练有素、装备精良、经验丰富
在与中国军队的战斗力上具有明显优势。
1937年，中国和日本军队发生了一系列边境冲突
通常以中国书面道歉而告终。
但7月7日，北京西部的卢沟桥事变引发了两国全面战争
交火迅速升级为日本于8月8日占领天津和北京。
东京对战役的结果非常满意
但不愿向中国宣战，因为日本不想将军队从满洲与苏联的边境转移
过去几年那里曾发生过几起边境冲突。
但蒋介石忍无可忍，于是他动员全部力量抵抗日本的侵略。
战争就这样开始了。
与此同时，在上海，张治中率领的中国军队与保卫3万名日本平民的4000名日本海军陆战队爆发了战斗。
东京迅速派遣20,000名海军陆战队增援上海守军
由松井石根将军指挥，并命令第三舰队向中国阵地开火。
上海对于蒋介石政权至关重要
因此他派出最忠诚的士兵
以在斗争中占据人数优势。
中国空军还利用其先进的双翼机和单翼机对第三舰队造成了严重破坏。
上海战役非常残酷，双方都损失惨重
但战斗却没有取得什么成效
因为在市中心，战斗陷入了僵局。
此外，日本海军在北方的登陆迫使中国军队分散到从黄浦江到上海北部沿海的一线。
与此同时，关东军派遣军经内蒙古南下
在南口战役、怀来战役和张家口战役中
以坦克的优势火力大败中国军队。
这些部队随后将推进至山西
占领太原，并于11月7日完成对内蒙古的征服
而日军将从北京推进，占领华北平原。
在海上，由于西方列强强烈谴责日本的入侵
日本海军也将对中国全境实施海上封锁
希望阻止外国援助进入中国。
9月和10月，松井部队成功攻占罗店和柳行
更多的日军增援部队抵达并成功夺取了大厂这一关键阵地。
随着大厂的失守，中国军队于11月7日开始撤出上海
但撤退很快演变成溃败
蒋介石失去了大部分忠诚的精锐部队。
总体而言，中国军队在这场战斗中伤亡超过25万人
而日军仅伤亡约9万人。
由于上海战败而实力削弱
中国各部队在司令员唐申之的率领下在首都周围建立了防御。
与此同时，松井开始向南京发动钳形攻势
击败了已经伤痕累累的中国士兵
并于12月9日迅速到达中国首都。
随后在南京郊区发生了一场血腥的战斗；
尽管遭到唐军的顽强抵抗
但日军凭借其强大的火力再次赢得了胜利。
随着中国防御工事的崩溃和日军包围南京
蒋介石于12月11日下令放弃南京
但只有唐太宗亲自率领的一小股部队在12月13日突围而出。
其余守军以及大约20万平民在南京大屠杀中惨遭屠杀。
南京人民还遭到日本士兵的强奸、抢劫和纵火
西方称之为“南京大屠杀”。
到年底，日本迄今为止的成功将使他们能够在北京、上海和南京建立合作政府
并将其内蒙古傀儡政权改组为新的蒙疆政府。
此时，东京预计中国会在首都沦陷后投降
因为他们急于结束战争并进一步准备与苏联对抗。
但蒋介石继续拒绝侵略者的苛刻要求
从而将首都迁至工业中心汉口。
此外，日军在取得众多胜利的鼓舞下
继续升级在中国的战争
并试图建立北京和南京之间的联系。
1938年初，海军在青岛登陆
并于3月占领了山东北部
尽管日军的推进在台儿庄战役中首次被阻止。
这极大地鼓舞了中国人民的士气
而且由于这场战役的领导者是军阀李宗仁
因此此战之后军阀和国民党军队之间将会更加团结。
尽管如此，日军还是成功包围了徐州这一主要十字路口
保护了新都汉口。
蒋介石认识到保卫该镇是徒劳的
因此他命令他的部队撤退并拆除阻挡黄河的堤坝
试图减缓日军的推进。
由此引发的黄河洪水给日军造成了重大伤亡
迫使他们沿长江溯流而上
但同时也给该地区带来了无法估量的破坏
造成近50万平民死亡。
然而，大多数中国士兵成功撤退并在汉口周围建立了坚固的防御。
与此同时，日军成功入侵厦门岛
为进一步的海攻做准备
并开始对汉口和四川地区进行轰炸。
但日军推进的主要目标现在是汉口市
东京最终将大部分资源用于这次战役。
6月15日，汉口保卫战以日军入侵安庆为开端
随后日军在沿海地区进行了一系列成功的海军入侵
并沿长江南岸发动了进攻
并从大别山两路进攻。
这些行动的成功意味着
到10月，中国在河南、江西和湖北省的防御处于困难境地
为进攻汉口留下了空间。
然而，中国军队也成功阻止了日军通过万家岭的推进
并成功向长江以北的太湖和宿松发动了反攻。
尽管中国军队进行了顽强抵抗
但10月21日，日本海军入侵广州仍取得彻底胜利
占领了外国援助的主要港口
并完成了对汉口的包围。
随着广州的沦陷，中国人民别无选择
只能在10月25日放弃他们的第二首都
但长达4个月的抵抗至少为蒋介石在重庆准备新的战时首都并准备他的军队对日发动消耗战赢得了大量时间。
东京再次希望随着汉口的陷落而结束战争
但无济于事，因为中国人决心继续抵抗。
加之日军在汉口战役中损失惨重
十分疲惫。
在年底的几个月里，日本人继续巩固对武汉和广州地区的控制
但他们已经看到战争将比他们预期的持续更长时间。
下周，我们将报道中日战争的后续情况
以及欧洲战争的爆发及其对太平洋的影响
因此请确保您已订阅并按下铃声按钮以观看该系列的下一个视频。
请考虑点赞、评论和分享-这会非常有帮助。
如果没有我们亲切的赞助人和YouTube频道成员
我们的视频就不可能实现
您可以通过描述中的链接加入我们的行列
以了解我们的日程安排、尽早观看我们的视频、访问我们的discord等等。
这里是《国王与将军》频道
我们将在下一期节目中与您见面。