第一次世界大战持续了四年
欧洲遭到严重破坏，造成近3000万人伤亡
还有更多人死于饥荒和疾病。
因此，世界已经遭受了足够多的苦难
西方主要大国坚决避免再次发生类似的重大冲突。
但在30年代，随着意大利和德国法西斯主义和纳粹主义的兴起
这一切都发生了改变。
1939年，当中日战争愈演愈烈
陷入僵局的同时，欧洲又酝酿着一场新的冲突；
这场冲突注定会改变历史进程。
加入我们，回顾第二次世界大战的开始及其对日本帝国和美国的影响。
顺便说一句，别忘了看看我们关于太平洋战争的播客——它以长篇形式收录了所有剧集
并附有额外的细节，链接在描述中！
吃零食总比打仗好，本期视频的赞助商Bokksu将为您提供日本各地最棒的零食！
这是一款真正独特的产品：Bokksu是一种每月订购的零食盒
它与百年历史的家庭零食制造商合作
将独家的日本零食和茶搭配送到您家门口！
每个月您都会收到一个装有不同主题和不同零食的盒子：每个月都是一次日本美食之旅！
本月的Bokksu名为“府县激情”
他们将带您踏上日本十二个县的风味之旅！
对于你生活中任何喜欢日本小吃和日本文化的人来说
Bokksu都是一份完美而难忘的礼物
尤其是在人们不能像他们希望的那样轻松旅行的时代。
实际上！
您不仅可以赠送他们已经很棒的Bokksu
还可以赠送他们赢得日本免费门票的机会
因为Bokksu正在进行赠品活动。
他们将挑选5位幸运获奖者
赢得一套免费门票，任何在12月31日之前订阅的人都会自动进入。
链接在描述中，请查看条款和条件以及其他进入方式。
不要忘记使用我们的代码KINGSANDGENERALS10和描述中的链接获得10%的折扣
并节省高达47美元的Bokksu正宗日本订阅盒！
不要错过这次令人惊叹的日本小吃之旅！
第一次世界大战结束时
随着德意志帝国的垮台和美国崛起成为世界强国
力量平衡发生了巨大变化。
由于屈辱的《凡尔赛条约》
新生的魏玛共和国在咆哮的二十年代初处境十分困难
不得不向昔日的敌人支付巨额战争赔款
武装力量受到严重限制。
这两个问题都会导致恶性通货膨胀和经济危机
以及国家缺乏团结和政治极端主义。
德国人还失去了大部分祖国和所有海外领土
从而引发了民族收复主义和复仇主义情绪
这成为该国极端民族主义兴起的关键。
同时，《凡尔赛条约》也没有将意大利王国因参与战争而被承诺给予的所有领土割让给意大利王国。
意大利民族主义者将此视为莫大的羞辱
为贝尼托·墨索里尼及其法西斯运动的崛起铺平了道路。
从1922年到1934年
墨索里尼继续实行极权统治
为其独裁统治和未来的扩张主义前景奠定了坚实的基础。
与此同时，在德国，极右翼德国国家社会主义工人党在阿道夫·希特勒的领导下崛起
其核心原则是极端民族主义、激进的反犹太主义和反布尔什维主义
以及彻底拒绝《凡尔赛条约》。
在魏玛共和国的政治混乱和大萧条导致的经济恶化的情况下
希特勒凭借其雄辩的口才
承诺建立强大的中央政府、进行种族清洗和实现经济复苏
为纳粹党在国会赢得了巨大的支持。
1932年，纳粹党赢得了全国大选
随后开始对其他政党施加政治压力和恐吓
这使得希特勒得以建立独裁统治
并于1934年成为元首。
希特勒随后启动大规模的重新武装计划
直接拒绝《凡尔赛条约》
并于1936年重新军事化莱茵兰。
正是在这一点上，对布尔什维克主义的共同仇恨促使日本帝国和纳粹德国签署了反共产国际条约
特别是针对共产国际和苏联。
日本希望这将成为对抗苏联的军事联盟
但希特勒与斯大林签署了《苏德互不侵犯条约》
令日本感到惊讶，这已不再是一种选择。
在此期间，德国和意大利之间的关系也得到改善
从而形成了柏林-罗马轴心。
由于英国和法国无力遏制纳粹德国的崛起
也不希望第二次世界大战给其帝国带来更大的破坏
因此对德国和意大利的侵略采取了绥靖政策。
就这样，奥地利、梅梅尔和苏台德地区被吞并
埃塞俄比亚、阿尔巴尼亚和捷克斯洛伐克遭到轴心国的入侵
而德国却没有进行任何报复。
出于对欧洲日益加剧的冲突的警惕
美国国会在30年代通过了一系列中立法案
推行孤立主义和不干涉主义
试图确保美国不会再次卷入欧洲事务。
随着轴心国势力日益强大
英国和法国别无选择，只能准备战争
并于1939年保证波兰、罗马尼亚和希腊的独立。
作为回应，德国和意大利正式建立了钢铁同盟；
因此，战争已不可避免。
与此同时，在中国，经过两年的血腥战斗
中国军队士气彻底崩溃
而日本军队则继续保持优势。
2月，海南岛落入日军手中
日军希望以此为基地，对中国南部进行未来海军入侵和轰炸行动。
此外，漫长的南昌战役于5月初结束
红军占领了该城，巩固了在江西和湖南地区的地位。
与此同时，由于外国援助通过香港和印度支那流入中国
日本与英国之间也爆发了冲突
导致英日关系紧张。
但日本的势头因与苏联边境冲突的升级而被打断。
正如我们已经讨论过的
日本帝国军指挥部的很大一部分成员希望与俄国人开战
目的是摧毁共产主义并确保西伯利亚的资源。
这种被称为“北辰论”的扩张主义理论迫使东京于1936年签署了反共产国际条约
从而威胁到苏联在东方的地位。
但是，尽管苏联为了应对日本帝国的威胁而继续加强其满洲边境
但关东军的一些最精锐部队却被调去参加与中国的持续战争
导致他们在边境处于较弱的状态。
早在1938年，日本人就在哈桑湖战役中惨败
这一耻辱促使他们加剧与苏联傀儡政府蒙古人民共和国的边境冲突。
在随后的诺门罕事件中
关东军再次失败，由于苏联在该地区的实力增强
北扩计划最终被修改。
如果您想更深入地了解这一事件
请不要忘记查看我们关于诺尔欣河战役的视频
我们知道您一定会喜欢它。
这场战役的重要意义在于
北辰论最终被放弃，取而代之的是南辰论
这是日本海军支持的一项军事理论
旨在推动日本向南扩张
进入富饶而具有战略意义的东南亚和太平洋岛屿地区。
与此同时，日军在成功攻占武汉后
对随县和枣阳两市发动了新的攻势。
尽管枣阳在5月初已被占领
但国民革命军仍设法在桐柏山脉阻止日军向随县推进。
睢县保卫战的成功增强了国民革命军反攻枣阳的信心
并于月底驱逐了守卫枣阳的日军师团。
蒋介石利用东北防御的成功和日本在满洲边境的困难
继续增强国民革命军的军事能力
并开始考虑可能发动的大规模反攻。
回到欧洲，同盟国和轴心国之间日益紧张的关系在9月1日随着德国入侵波兰而达到顶峰
引发了第二次世界大战。
9月27日，华沙被德军攻占
波兰军队最后一支部队于10月6日投降。
随后，德军占领波兰西部和中部
准备对法国发动总攻，而苏军则根据莫洛托夫和里宾特洛甫达成的协议占领波兰东部。
在中国，日本人希望在最近的失败和中国战线的总体僵局之后恢复士气
因此他们在长江以南发动了新的攻势
目标是主要城市长沙。
战役十分血腥，但薛岳将军巧妙地开始实施磁力战
吸引前进的日军进行伏击、侧翼攻击和包围
从而给日军造成重大伤亡。
人员伤亡最终迫使日军于9月底撤过捞刀河
长沙成为第一个成功击退日军进攻的大城市
薛岳利用自身优势发动反击
大量击溃了撤退的日军。
到10月10日，薛岳反攻的成功意味着中国军队已经收复了湖南大部分地区、湖北南部和江西北部。
尽管如此，日军于11月发动的另一次进攻还是非常成功
占领了广西南部及其首府南宁
从而切断了重庆与海洋的联系
并有效地切断了外国通过海上对中国战争的援助。
现在，印度支那、缅甸公路和驼峰铁路是仅存的有效贸易路线。
”但与此同时，蒋介石的冬季攻势终于准备发动。
国民革命军计划在各条战线上发动多次进攻
以牵制日军，防止其准备新的攻势。
11月下旬，冬季攻势开始
日军严阵以待，抵抗国民革命军的猛烈攻击
主要战斗一直持续到1940年3月下旬。
在北方，尽管牵制并重创日军
但未能达到夺取山西南部所有主要城镇的目标
因此这次行动被视为失败。
然而，日军对绥远西部和宁夏的入侵也在五原战役中被军阀马鸿宾及其回族穆斯林部队击败
迫使侵略者退回包头镇。
与此同时，在中国中部
日军士兵成功地通过不断的进攻牵制了长江以南的敌军
但收复南昌、武昌的目标并未实现；
而在长江以北，中国军队将被日本守军彻底击败
伤亡惨重。
在南方，日军在广西南宁和云南的推进最终被阻止
白崇禧将军发动反攻，夺回了陇县和英德等城市
并逼近广州。
虽然国民革命军未能实现其大部分主要目标
但总体而言，冬季攻势非常成功
削弱了在中国的日军实力
给侵略者造成了20,000多人的伤亡。
这也向英国和美国表明
国民党有能力牵制日本人
阻止他们援助纳粹德国和法西斯意大利。
从那时起，英国和美国开始向中国战争提供大量贷款。
冬季攻势结束的同时，纳粹德国正在准备对法国发动大规模进攻。
但首先，纳粹将于四月入侵丹麦和挪威
并在两个月内征服这两个国家。
为了绕过法国边境坚固的马其诺防线
德国随后决定入侵比利时、荷兰和卢森堡
通过阿登发动闪电战，切断北部盟军的防御。
5月10日，法国战役打响
两周内，比荷卢三国已深陷其中。
被包围的英国、法国和比利时士兵被逼到海边
顽强抵抗德军的进攻，直到6月4日敦刻尔克大撤退才最终完成。
第二天，纳粹德国渡过索姆河和埃纳河发动总攻
凭借优势的坦克和飞机彻底击败盟军
并于6月14日占领巴黎。
随后法军的崩溃成功结束了战役
轴心国随后占领法国，并在维希建立由菲利普·贝当领导的傀儡政府。
7月，德国人准备对不列颠群岛实施海空封锁。
随后，一场争夺岛屿空中优势的战斗爆发了
纳粹开始对英国进行夜间轰炸
目的是迫使他们投降。
英国现在孤身一人，遭受轰炸并面临可能遭到海军入侵的威胁；
这是盟军最黑暗的时刻。
日本人知道，不列颠之战将会导致大批英国军队离开亚洲前往后方支援
而香港等地将容易受到攻击。
香港仍然是外国向中国提供援助的主要贸易路线。
此外，自第二次世界大战开始以来
罗斯福总统就宣布将修改中立法
采取“现购自运”政策
允许向中国和盟国出售军事武器
希望美国的支持足以阻止日本和德国。
尤其是中国，自从美国“帕奈号”事件以来
就已经得到了美国的宝贵援助
因为从未发生过正式的宣战。
但在法国沦陷后，尽管美国民众仍然坚决反对战争
但罗斯福将通过《文森法案》加强海军建设
并开始先发制人地准备与纳粹开战。
与此同时，日军在6月份取得了胜利
发动了小规模攻势，攻占了宜昌和枣阳两座城市
并建立了重要的空军基地
加强了对中国特别是首都重庆的轰炸行动。
日本还允许在此期间在太平洋作战的德国袭击者在密克罗尼西亚补给
这大大加剧了日本和盟军之间的紧张关系。
最终，英美对华援助问题迫使日本于9月与德意正式结盟
签订三国同盟条约，但日本不参与战争
仅从陆地封锁英法在中国的租界。
目前我们给您留下的就是这种布局
但请下周加入我们，我们将最终报道日本和美国之间日益紧张的关系
以及直接导致太平洋战争爆发的事件。
请确保您已订阅并按下铃声按钮以观看该系列的下一个视频。
请考虑点赞、评论和分享-这有很大帮助。
如果没有我们亲切的赞助人和YouTube频道成员
我们的视频就不可能实现
您可以通过描述中的链接加入我们的行列
以了解我们的日程安排、提前观看我们的视频、访问我们的discord等等。
这里是《国王与将军》频道
我们将在下一期节目中与您见面。