到目前为止，我们在这个系列中主要讲述了太平洋战争开始之前的日本帝国的历史；
但战争的另一个主要参与者又如何呢？
第一次世界大战结束后美国的立场是什么？
他们在太平洋的利益和战略是什么？
他们对未来的竞争对手及其崛起成为大国有何感想？
今天，我们将在介绍美国历史及其在太平洋战区的作用时回答所有这些问题以及更多问题。
如果您对世界大战的历史感兴趣
您一定要看看今天视频赞助商MagellanTV的《世界大战战场》系列
它是我们最忠实的合作伙伴
也是《国王与将军》团队选择的纪录片平台。
这部8集系列剧涵盖了世界大战中最具决定性的8场战役
包括凡尔登战役、突出部战役和迪耶普战役
重点强调了战术和技术。
我们最喜欢的系列纪录片《胜利天使》讲述了诺曼底登陆事件。
您可以使用描述中的链接加入我们并观看这部纪录片！
MagellanTV有超过3000部纪录片等着您
其中数百部是关于各个时代的历史。
每周都会添加新的内容
并且全部为4k，可在大多数设备上使用
包括手机和电脑。
如果您是历史爱好者，或者您的朋友和亲人是历史爱好者
那么订阅MagellanTV是一个很棒的、贴心的礼物。
MagellanTV为我们的观众提供独家节日优惠：点击说明中的链接
即可买一送一年度会员礼品卡。
您不会后悔的——MagellanTV很棒！
自成立以来，美国的主要目标之一就是确保美国在世界上的商业利益
毫不犹豫地使用武力来维护其贸易
并且只有在冲突妨碍美国利润时才会介入。
但在美国早期历史上，扩张主义并不罕见
尽管大多数情况下不是通过武力实现的。
独立后，“昭昭天命”学说促使美国人向西扩张
直至到达太平洋。
随着阿拉斯加的购买，西部扩张终于结束了
但昭昭天命却并未结束；
与19世纪末一样，它逐渐发展成为促进海外扩张的战略
旨在收购太平洋岛屿群。
远东的商业利益也推动了昭昭天命的扩张
几十年来，美国通过不平等条约强制中国、日本和韩国建立贸易。
而在国内，由于美国避免卷入欧洲连年战争
其势力范围逐渐在欧洲大陆形成
美国很快开始成长为世界强国。
这一势力范围随后扩展到太平洋
美国人在夏威夷群岛发现了巨大的利益
这最终导致夏威夷王国的解体和随后被美国吞并
这一事件恰逢美国与西班牙帝国因古巴而爆发战争。
通过这场战争，美国还获得了太平洋上的菲律宾和关岛
但这些领土并不是新的国家；
相反，它们基本上被宣布为殖民地
在美国统治下无法享受充分的宪法权利。
新生的美国太平洋帝国主义将继续殖民萨摩亚东部岛屿和夏威夷周围的主要岛屿。
在东亚，美国选择将主动权拱手让给欧洲人
目的是确保他们在该地区的少量存在
同时帮助日本或中国等重要国家实现现代化
从而成为制衡欧洲入侵的力量。
结果，日本与清朝和明治初期政府的关系非常友好
美国承诺在欧洲再次发动侵略时为他们出面调解。
但当日本帝国迅速开始展现自己的帝国野心时
美国人不得不采取行动
阻止日本和中国之间的战争
从而损害了美日关系。
然而，中日战争爆发后
美国通过《马关条约》促成了中日和平
并在三国干涉战争期间拒绝加入欧洲国家
再次成为对日本最友好的国家之一。
1899年，在争夺中国特权之后
国务卿约翰·海制定了针对东亚的新美国外交政策。
美国希望通过门户开放政策维护中国的领土和行政完整
以此作为缓解该地区冲突加剧的缓冲
并确保美国进入中国市场的商业、铁路和航运通道。
美国对利益的这种巧妙表达可能减缓了义和团运动期间和之后中国境内的帝国扩张
但不足以阻止俄罗斯和日本的侵略
从而导致日俄战争的爆发。
美国必须再次进行干预
以结束战争并在《朴茨茅斯条约》谈判期间维持该地区的有利力量平衡。
西奥多·罗斯福总统谈判达成的非常克制的和平条款严重损害了美日关系
因为罗斯福支持战败的俄国人放弃少量领土并避免战争赔款的立场。
日本人期望这些赔偿能帮助家庭从失去父亲和儿子的痛苦中恢复过来
并减轻沉重的税收负担；
没有他们，该国就会爆发社会动荡。
罗斯福这样做是因为他希望战争结束时俄罗斯和日本都处于弱国状态；
俄国蒙羞，军事衰弱，日本破产
内乱。
然而，正如我们所见，日本人成功从经济危机中恢复过来
并继续实现现代化。
由于担心战后日本海军力量的不断增强
罗斯福政府着手加强日本在太平洋的防御能力
并开始大规模组建海军
以保卫太平洋领地免受日本的侵略。
在罗斯福总统任期的剩余时间里
美国努力改善与日本的关系
但尽管美国外交官取得了成功
但第一次世界大战爆发后一切都发生了改变。
由此，美国崛起为一个强国
并在战争结束时德意志帝国的崩溃中发挥了关键作用。
尽管伍德罗·威尔逊总统的目标是通过建立国际联盟来实现世界和平
但他的太平洋外交政策却很差而且不一致。
正是在这段时间，美日关系跌入了无法挽回的境地
因为美国谴责日本为扩大其在该地区的影响力而向中国提出“二十一条”。
日美之间日益紧张的关系在凡尔赛达到高潮
迫使同盟国在和平谈判中达成妥协。
作为德国放弃在中国的租约和在密克罗尼西亚的殖民地的交换条件
日本提出的种族平等提案将被拒绝
主要原因是英国和美国本身的反对。
这一妥协被中国人和日本人视为一种耻辱
中国人认为德国的租约应该归还给他们
而日本人则感到被西方列强疏远
并因此遭受了民族主义和反美情绪的抬头。
但总体而言，威尔逊将以更友好的方式对中国保持门户开放政策
并成功支持亚洲和太平洋地区的民主和自决
甚至提出菲律宾的非殖民化。
但第一次世界大战的破坏带来了意想不到的后果：太平洋战场上只剩下美国和日本帝国的主要参与者。
为了维护门户开放政策
美国现在必须平衡自己在该地区的力量和日本的力量；
而且，为了增加任务的难度
中华民国也会分裂成几个军阀国家
因此，门户开放对中国领土完整是有害的。
与此同时，美国海军自本世纪初就一直在为与日本帝国的战争做准备
多年来一直在制定和调整其橙色战争计划。
他们的计划最初是从科雷吉多岛的基地保卫他们的太平洋领地
同时等待来自大西洋的增援部队的到来
因为美国预计日本会突然发动袭击。
然后，美国向卡罗林群岛和马绍尔群岛推进
准备对日本海军发动决定性的反击
并封锁日本本土岛屿，从而结束战争。
因此，为了橙色战争计划的成功
继续与日本海军在太平洋保持均势以及巩固美国太平洋领地是绝对重要的。
如果美国人忽视这些努力
他们就会失去宝贵的军事优势
并面临战争延长、战争开支最大化和结果不确定性的风险。
但咆哮的二十年代是美国繁荣的时期
但海军开支却没有得到太多支持
因为共和党政府更关注商业前景。
到90年代末，美国已成为世界上最大的出口国
扩大了国内市场规模，对贸易的依赖程度降低；
为了避免与日本进行代价高昂的海军军备竞赛
美国将转而召开华盛顿国际裁军会议。
此外，1902年的《英日条约》对美国来说是一件大事
因此他们会向英国施压
要求其终止该条约，让日本陷入孤立。
因此，他们很容易迫于压力同意《华盛顿海军条约》。
该条约本身于1922年签署
规定了美国、英国和日本的战舰吨位比例为5:5:3
并规定了太平洋地区的非设防条款。
它还通过要求所有大国保证中国的商业和领土完整来执行门户开放政策。
因此，该条约取得了巨大的成功
确保了美国相对于日本海军的优势
并成功平息了日本在随后的十年里对中国的侵略。
但从长远来看，该条约将使橙色战争计划完全失效
因为不设防条款使美国在太平洋处于严重劣势
而且从20世纪30年代起
日本将开始再次组建海军
与美国竞争，并在东亚建立霸权。
1924年《排日法案》出台
禁止日本人移民美国，日本人也因此看到了反美情绪的增长。
这一法案进一步激起了日本帝国极端民族主义和种族主义法西斯主义的兴起
最终导致日本决定放弃裁军并准备对美开战。
在接下来的十年里，美国将试图在经济上支持日本
以稍微改善两国之间的糟糕关系；
但随着1930年《伦敦海军条约》的签署
进一步限制巡洋舰和潜艇的建造
日本的极端民族主义者终于开始掌权。
繁荣的咆哮的二十年代也以非常糟糕的结局收场
1929年的华尔街崩盘标志着大萧条的开始。
随后，失业率高涨、贫困加剧、通货紧缩、移民潮涌入、经济危机四伏
而赫伯特·胡佛总统领导的政府对此管理不善。
然而，1932年富兰克林·德拉诺·罗斯福当选后
制定了经济复苏计划，即新政
该计划将使大部分经济在1936年之前复苏
尽管大萧条的影响在未来许多年仍会持续存在。
例如，1937年，美国经济再次意外下滑
生产、利润和就业再次下降。
罗斯福的反应是发起一场反对垄断权力的言论运动
并推出一项50亿美元的支出计划来提高大众购买力。
幸运的是，1937年的经济衰退在1939年结束
美国经济再次复苏。
与此同时，在太平洋地区
美国的经济动荡与日本极端民族主义分子的巩固相吻合
日本成功入侵满洲，退出国际联盟
并放弃海军裁军。
胡佛政府深陷国内金融危机
不想与日本发生任何冲突
因此他们放任日本人逍遥法外
没有对他们实施经济制裁。
随着门户开放政策的瓦解
罗斯福也将注意力完全集中在更紧迫的国内项目上
导致日本人可以自由地在中国采取行动。
此外，美国海军的状况很糟糕
亚洲舰队仍在使用第一次世界大战期间的老旧舰船。
胡佛和罗斯福还削减了陆军和海军预算
在胡佛的任期内，美国不会建造一艘船
这进一步削弱了美国的军事力量。
作为回应，20世纪30年代加强海军的主要倡导者、国会议员卡尔·文森将与罗斯福政府合作
根据罗斯福自己的政治观点
将海军建设作为一项就业计划。
通过《文森法案》，到1942年
美国海军已成功恢复到《伦敦条约》的限制范围内
这给橙色战争计划带来了更多信心。
但日本在太平洋上仍然占有相当大的优势
因此美国人设计了“皇家大道”计划
该计划预计会进行一场持续的跳岛战役
最终导致决定性的舰队交战和日本的沦陷。
我们将会看到，这个计划在太平洋战争的战略中变得至关重要。
不过，下周我们将回到东亚
报道中国内乱以及与日本帝国的战争爆发
因此请确保您已订阅并按下铃声按钮以观看该系列的下一个视频。
请考虑点赞、评论和分享-这非常有帮助。
如果没有我们亲切的赞助人和YouTube频道成员
我们的视频就不可能实现
您可以通过描述中的链接加入我们的行列
以了解我们的日程安排、提前观看我们的视频、访问我们的discord等等。
这里是《国王与将军》频道
我们将在下一期节目中与您见面。