1912年和1913年
巴尔干半岛遭受了两场战争的严重撕裂
战争彻底改变了版图，几乎将欧洲拖入全面战争
造成了难以言喻的苦难
也为第一次世界大战埋下了伏笔。
巴尔干联盟的军队联合起来攻打病入膏肓的奥斯曼帝国
但联盟却发生了变化，所有军队都反目成仇——这就是巴尔干战争。
几个世纪以来，奥斯曼帝国一直控制着多民族、多宗教的巴尔干半岛
但19世纪发生了巨大的变化。
随着帝国的衰落和巴尔干民族主义的增强
新的国家出现了：黑山、希腊、塞尔维亚、罗马尼亚和保加利亚先是获得了非正式独立
后来又获得了正式独立。
这一切的发生都伴随着流血冲突
包括起义、奥斯曼帝国的镇压、独立战争以及大国为保护自身利益而进行的干预。
1877-78年俄土战争中
俄罗斯取得了决定性的胜利
确保了巴尔干国家的独立
但也因建立了亲俄的保加利亚而引发了其他大国的怀疑。
1878年，忧心忡忡的奥匈帝国占领了奥斯曼帝国的波斯尼亚和黑塞哥维那以及新帕扎尔桑贾克
而英国则担心俄罗斯可能会过于靠近海峡。
因此，列强在柏林会面
修改圣斯特凡诺初步和平协议的边界
以限制俄罗斯的影响力。
他们将马其顿大部分领土归还给奥斯曼帝国
这激怒了伊万·格绍夫等保加利亚领导人：“当我们读到……柏林短视的外交手段瓜分我们祖国的协议时
我们感到无比震惊和震惊。
这种不公正真的可能吗？
这种不公正还能被扭转吗？
”（霍尔）1878年的和平并没有稳定该地区
因为没有一个国家对最终的边界感到满意。
塞尔维亚和保加利亚甚至在1885年爆发了一场短暂的战争
希腊和奥斯曼帝国也在1897年爆发了一场短暂的战争。
到20世纪初，巴尔干地区的地方和大国之间的紧张局势日益加剧。
新国家希望以牺牲奥斯曼帝国和彼此为代价来扩大自己的领土
而大国仍然对该地区的力量平衡感到紧张。
奥匈帝国担心塞尔维亚是一个危险
因为塞尔维亚的一些人也希望与二元君主制中的塞尔维亚同胞和其他南斯拉夫人建立更紧密的联系
而且塞尔维亚与俄罗斯关系密切。
俄罗斯很高兴在巴尔干地区有了新的盟友
并希望能够进入土耳其海峡
但又担心如果奥斯曼帝国彻底崩溃
其他人可能会占领君士坦丁堡。
奥斯曼帝国内外都陷入危机。
它的失败使其失去了大部分欧洲土地
并给国内带来了暴力动荡。
然而，1908年却是决定性的一年。
7月份的青年土耳其党革命带来了新的宪法
并带来了实现帝国和军队现代化、打造更强大的奥斯曼帝国身份认同以及保卫奥斯曼帝国领土（特别是马其顿）的愿望。
但10月份，奥匈帝国吞并了占领了30年的波斯尼亚
并从新帕扎尔撤军，震惊了巴尔干半岛和欧洲。
俄罗斯对此感到愤怒，保加利亚利用这个机会切断了与奥斯曼帝国的所有正式联系。
其结果是国际局势更加紧张
君士坦丁堡更加混乱。
1909年，保守势力试图推翻奥斯曼帝国的新宪法
结果引发了反政变，颁布了另一部宪法
并产生了新的苏丹穆罕默德五世。
第二年，克里特岛甚至失去了正式的控制权
在黑山的支持下，阿尔巴尼亚人发动起义
要求获得更多自治权。
巴尔干国家也面临着各自的问题
塞尔维亚和希腊都遭遇过政变
所有国家都难以对其有影响力的民族主义军事领导层施加政治控制。
1911年，巴尔干半岛和奥斯曼帝国陷入动荡之际
意大利认为是时候扩张其帝国了。
传统上，英国、法国以及后来的德国都支持奥斯曼帝国
以防止其彻底崩溃，但现在他们却允许意大利攻击并占领奥斯曼帝国的利比亚和十二群岛。
1911-12年的意土战争以奥斯曼帝国的失败而告终
他们试图在谈判桌上限制自己的损失。
但巴尔干国家一直在密切关注
并计划在俄罗斯的鼓励下利用奥斯曼帝国的麻烦。
塞尔维亚和保加利亚政府在意土战争爆发后的1911年秋天开始结盟谈判
并于1912年3月达成防御联盟协议
但该联盟于5月转变为进攻联盟。
不久之后，黑山和希腊分别签署协议加入
巴尔干联盟就此诞生。
联盟决心向奥斯曼帝国发动战争
夺取他们认为属于其人民的土地
但他们对领土主张存在争议
都称这些主张可以追溯到中世纪时期。
塞尔维亚、保加利亚和希腊都想要马其顿
而保加利亚和希腊都想要色雷斯。
黑山和塞尔维亚想要新帕扎尔的桑贾克、亚得里亚海沿岸斯库台港周围的地区以及科索沃。
阿尔巴尼亚人希望获得包括斯库台和科索沃在内的自治权。
在大多数这些地区，民族和宗教的混合并不符合政治计划：土耳其人、阿尔巴尼亚人、保加利亚人、塞尔维亚人、黑山人、希腊人、犹太人和其他群体生活在几个世纪以来重叠的社区中。
该联盟希望从奥斯曼帝国手中夺取领土
但对于如何划分领土却没有达成多少正式协议。
塞尔维亚和保加利亚就如何划分马其顿部分地区达成了一致
但部分地区被视为争议地区
可以在战后由俄罗斯仲裁分配。
因此巴尔干联盟决定向奥斯曼帝国发动战争
但却没有制定明确的战后瓜分战利品的计划。
但首先，他们必须像意大利人一样击败奥斯曼军队。
第一次巴尔干战争于1912年10月8日爆发
当时黑山提前进攻奥斯曼帝国
以抢占对手塞尔维亚的先机。
巴尔干联盟的其他成员国迅速向奥斯曼帝国发出了形式上的最后通牒。
陷入困境的奥斯曼帝国大维齐尔穆赫塔尔想要挽救和平
甚至解散了色雷斯的部分奥斯曼帝国第三军
但颇具影响力的青年土耳其党“统一与进步委员会”却想要战斗。
帝国再次濒临内战，但于10月16日向巴尔干联盟宣战。
大多数欧洲观察家预计奥斯曼帝国将获胜。
帝国人口为2400万
是联盟总人口1000万的两倍多
而奥斯曼帝国理论上可以派出60万士兵。
正规部队还获得了与意大利人和阿尔巴尼亚和马其顿叛军作战的经验。
但奥斯曼帝国也面临问题：许多最优秀的军官
如穆斯塔法·凯末尔和恩维尔贝伊都被困在利比亚
预备役部队训练不足，装备也参差不齐。
奥斯曼帝国海军实力弱小
陆军在欧洲仅有315,000人。
巴尔干联盟拥有825,000名士兵：350,000名保加利亚人、230,000名塞尔维亚人、200,000名希腊人和45,000名黑山人。
大多数士兵都是农民应征入伍
配备各种欧洲武器，包括法国和德国的火炮和一些侦察机。
希腊海军拥有16艘驱逐舰和一艘装甲巡洋舰
确保了对爱琴海的控制。
（麦克米金）10月10日
列强发表声明称，如果爆发战争
他们希望维持领土现状
但他们真正的意思是，如果奥斯曼帝国获胜
他们不会允许其扩张。
巴尔干半岛各地，家人送别自己的年轻英雄
奔赴前线，其中包括保加利亚人内德科·卡布列什科夫(NedkoKableshkov)21岁的儿子安东(Anton)：“中午时分
[安东]的胸前堆满了[祝福者的]鲜花
我们送他去了火车站。
在路上，我们遇到了一位残疾的希腊人。
这次见面是一个不祥之兆——我担心我的儿子也会残废；
我希望我们能回去。
但我不想让他气馁，所以我们继续向车站进发。
”在东色雷斯，保加利亚的三支军团与奥斯曼第一军团对峙。
奥斯曼人认为保加利亚人会向马其顿进军
所以他们的大部分军队都驻扎在那里——但保加利亚人将大部分部队派往通往君士坦丁堡的要塞城镇埃迪尔内和基里克基利塞（又名阿德里安堡和洛森格勒）。
保加利亚军队包围了奥斯曼帝国在埃迪尔内的驻军
副总司令米哈伊尔·萨沃夫说
他准备牺牲10万人来攻占这座堡垒。
保加利亚人没有攻占堡垒
但年轻的安东·卡布列什科夫在城墙外阵亡。
在埃迪尔内以东，奥斯曼第一军团司令阿卜杜拉·帕夏认为他由于敌军人数超过对方
因此他于10月21日迅速派出军队向前推进。
在柯克基利斯战役中，寡不敌众的奥斯曼人战斗了三天
直到保加利亚人突破了他们的防线。
如果保加利亚人继续追击
他们可能已经彻底击溃了奥斯曼军队
但他们却在奥斯曼人增援并恢复纪律时休息。
奥斯曼帝国高级军官穆赫塔尔帕夏在回忆这场灾难时表示：“我们失败的原因在于军队组织不善
预备役人员纪律性不强
但最主要的原因还是持续了一周的降雨
彻底摧毁了我军的士气
并且连续三天，道路和田野都无法通行
导致我们的火车和大炮无法通行。
”27号大厅29日，保加利亚人袭击了位于吕勒布尔加斯的奥斯曼帝国新防御阵地。
起初，奥斯曼人能够守住防线
但当他们的后勤无法为大炮提供足够的炮弹时
保加利亚人凭借坚决的步兵进攻和强大的火炮再次击败了他们。
在1871年至1914年间欧洲最大的战役中
双方各有20,000人伤亡。
11月2日，步履蹒跚的奥斯曼军队撤退到恰塔尔加防线
距离帝国首都君士坦丁堡仅30公里。
奥斯曼政府请求停战，但沙皇斐迪南拒绝了
并且没有通知他的盟友。
11月17日，保加利亚人试图突破恰塔尔卡防线
实现沙皇斐迪南到达旧拜占庭首都的梦想
但奥斯曼帝国的激烈抵抗、紧张的后勤保障以及霍乱的爆发阻止了他们。
然而，随着保加利亚军队向陆地推进
希腊海军驶离海岸，巴尔干半岛其他地区的奥斯曼军队已被切断。
保加利亚军队占领的色雷斯的一些城镇和村庄居住着保加利亚人
其中许多人认为自己已经获得解放。
叶莲娜·比泽娃后来回忆起保加利亚非正规军（其中包括诗人佩约·亚沃罗夫）进入她所在的城镇时说：“人们走进教堂时
摘下土耳其毡帽，拿在手里。
亚沃罗夫坐在（神父的）椅子上
开始讲话。
他说我们自由了，不用再害怕土耳其监狱了。
然后他问：‘你们要怎么处理这些土耳其毡帽？
’”他们把毡帽扔到地上
用力踩踏。
就好像他们把对土耳其人的怒火都发泄在毡帽上一样。
（伊林切夫）与此同时
在马其顿，塞尔维亚军队在库马诺沃遭遇了奥斯曼帝国的抵抗
其速度比普特尼克将军预期的要快。
塞尔维亚军队的人数以10万对5.8万的比例超过奥斯曼帝国瓦尔达尔军队
但泽基帕夏领导的奥斯曼军队于10月23日发动了第一次攻击。
在倾盆大雨和泥泞中，塞尔维亚人发起了反击
损失惨重，观察家们将其与日俄战争中日本的进攻相比——但现代火炮和机枪的火力意味着士兵们必须挖掘战壕和散兵坑以避免受到伤害。
塞尔维亚医务人员德拉戈柳布·拉多伊科维奇（DragoljubRadojković）当时正身处战斗之中：“我从战壕向外望去
看到胸墙上躺着一名伤员[…]我大声喊他
但他听不见。
他又中弹了，昏了过去。
一些人把他抬进来，鲜血从他的脖子涌出。
我给他包扎了一条绷带
又一条。
我们把他抬上担架，但他还是死了。
”（帕乌尼克）最终，塞尔维亚炮兵赢得了库马诺沃战役的胜利。
这场胜利使普特尼克获得了伏伊沃达的称号
塞尔维亚人占领了与保加利亚人有争议的马其顿部分地区
并击溃了向南逃窜的奥斯曼人。
另一个结果是当地穆斯林人口陷入混乱
双方都有大量人员伤亡。
战斗结束第二天，拉多伊科维奇来到了火车站：“早上……我们去了库马诺沃火车站。
被俘的土耳其人、土耳其人民——妇女、儿童
一切都挤在那里。
火车停运了。
一列火车停运了，一列满载伤员的火车停运了
还有一列满载土耳其士兵的尸体。
鲜血从车厢滴落到铁轨上。
”（帕乌尼克）塞尔维亚人在普里莱普战役和比托拉战役中追击并击退了奥斯曼帝国
而奥斯曼帝国则撤退到阿尔巴尼亚南部。
他们还向西调动军队前往斯库台和亚得里亚海沿岸
在那里与围攻该镇的黑山军队会合。
在北部，塞尔维亚人还占领了黑山人想要占领的新帕扎尔桑贾克和普里兹伦镇。
塞尔维亚军队也进入科索沃
但遭到当地阿尔巴尼亚人的抵抗。
在南部，色萨利的希腊军队直奔萨洛尼卡。
希腊也对马其顿感兴趣
但他们优先考虑占领萨洛尼卡
以便抢在保加利亚之前占领该地。
希腊军队在萨兰塔波罗斯山口击退了奥斯曼帝国军队
并在亚尼察遭遇了更大的困难。
通往萨洛尼卡的道路畅通无阻
希腊军队于11月7日包围了这座城市。
一个保加利亚师向南急进
指挥官提前发出信息，要求奥斯曼人向他投降
而不是向希腊人投降，但为时已晚。
奥斯曼帝国指挥官回答说他只有一个萨洛尼卡
他已于11月8日将其向希腊人投降。
这是联盟的一次关键胜利
因为奥斯曼帝国军队现在完全没有任何增援的希望。
对于奥斯曼军官穆斯塔法·凯末尔来说
这也是一场个人悲剧，因为这是他的家乡
并加剧了他对君士坦丁堡的愤怒：“后来有一天
我听说，我的祖国[萨洛尼卡]、我的母亲、我的姐妹、我的亲戚和熟人
都被交给了敌人，而正是那些因为我揭露了他们的真相而驱逐我的[奥斯曼帝国领导人]却把他们交给了敌人。
”（凯末尔121）凯末尔还表示
他将解雇所有少校级以上的奥斯曼军官。
占领萨洛尼卡后，希腊和保加利亚军队开始在该城进行不稳定的联合驻扎。
在西部，希腊军队也取得了进展
并围攻了位于亚尼纳的奥斯曼堡垒。
随着巴尔干联盟军队的推进
基督教和穆斯林平民遭受了各方的暴行。
由于当地人的非正规部队支持同胞的军队
情况变得更糟，而且也模糊了敌军士兵和非战斗人员之间的界限。
一些基督徒开始攻击过去曾压迫他们的穆斯林官员
或攻击穆斯林（有时是基督教）地主
然后夺取他们的土地。
一名随保加利亚军队前来的英国记者报道说：“保加利亚军队在色雷斯的行军路线上留下了80英里的村庄废墟。
”（Mcmeekin72）希腊指挥官君士坦丁王储下令摧毁穆斯林村庄
因为他声称穆斯林向他的部队开枪。
希腊士兵斯特拉蒂斯·米里维利斯后来在他的著作中记述了他的经历：“（村里的）所有男性囚犯都将被处决。
我当时对面是一位老人（土耳其人）。
他祖父般的脸上满是瘀伤
他低声祈祷，柔滑的胡须在风中飘扬。
[…]我扣动了扳机，他像被闪电击中一样倒在泥里。
（处决后，我们放火烧了村庄）。
突然，一群疯狂的人群冲了过来
他们是被从（我们囚禁他们的）清真寺里释放出来的儿童和妇女。
他们尖叫着跑向尸体，寻找他们的亲人。
（这段记忆）像痛苦的病毒一样在我体内盘踞和传播。
”Myrivilis26-27君士坦丁堡挤满了数十万穆斯林难民
老城区变成了难民营，包括著名的蓝色清真寺
圣索菲亚大教堂变成了霍乱医院。
英国驻萨洛尼卡领事直言不讳：“战争初期对穆斯林的屠杀
随后几个月对其财产的抢劫
基督徒在村庄定居，遭到基督教邻居的迫害
以及希腊军队对他们的酷刑和殴打
这些都导致伊斯兰民众陷入恐怖之中。
他们唯一的愿望就是逃离马其顿
回到自由的土地。
”（Ungor82）列强派遣军舰前往君士坦丁堡
以保护该市的基督教徒免遭他们担心的穆斯林的报复性杀戮。
短短几周内，巴尔干联盟就取得了一系列决定性的胜利。
除埃迪尔内、亚尼纳和斯库台等要塞外
几乎整个奥斯曼欧洲都处于他们的控制之下。
由于奥斯曼帝国的崩溃
在奥地利和意大利的支持下
阿尔巴尼亚群体于1912年11月28日宣布独立。
12月3日，奥斯曼帝国与保加利亚、黑山和塞尔维亚签署了停战协定
但希腊的军事行动仍在继续。
因此，巴尔干联盟在各条战线上都取得了胜利——但尽管停战
战争并未结束，列强即将卷入战争。
尽管奥斯曼军队在战场上被击败
舰队被希腊海军围困，但从军事上来说
帝国可能还有机会恢复。
它仍然控制着重要的堡垒
它坚守着恰塔尔恰防线
在亚洲拥有更多的后备力量
而巴尔干联盟则在可能的战利品上存在分歧。
但奥斯曼人没有盟友。
这一次，列强不会像过去那样支持帝国
就连德国也宣称这场战争是一场“不偏不倚的自由战争”。
列强现在表示，他们将违背关于领土现状的声明
并接受有利于国际联盟的边界变更。
甚至奥匈帝国外交部长利奥波德·冯·贝希托尔德也表示
维也纳不会反对塞尔维亚的扩张
但亚得里亚海港口除外。
俄罗斯现在担心保加利亚人可能实际上会先于他们到达君士坦丁堡
因此他们敦促保加利亚人保持克制。
巴尔干地区的事件也将欧洲推到了战争的边缘。
11月21日，奥匈帝国采取行动
认为是为了阻止塞尔维亚永久占领亚得里亚海沿岸。
维也纳动员了6个军团——三个军团面对巴尔干半岛
三个军团面对俄罗斯。
德皇威廉秘密向奥地利人保证
如果俄罗斯动员起来，德国将支持奥地利——就像他在1914年7月再次做的那样。
为了回应奥地利的举动
沙皇与他的战争委员会举行了一次会议
军队制定了部分动员的计划。
但委员会决定不进行动员
部分原因是担心激怒德国
部分原因是一些部长不想冒险为塞尔维亚的出海口而引发战争。
12月8日，当德国政府召开臭名昭著的战争委员会会议时
他们并不知道俄国人已经接近动员状态。
总参谋长冯·毛奇认为
德国应该在俄国变得更加强大之前立即宣战
但最终，委员会决定不这样做。
战争恐慌和十二月停战之后
1912年12月16日和17日
在伦敦举行了两次平行会议。
在第一次会议上，奥斯曼帝国代表雷希德帕夏表示
他的政府将放弃马其顿和萨洛尼卡
但不会放弃埃迪尔内、东色雷斯或希腊要求的达达尼尔海峡口的四个岛屿。
奥斯曼人还坚持阿尔巴尼亚独立
而不是被塞尔维亚人、黑山人和希腊人瓜分。
保加利亚人对埃迪尔内提出了新的要求
以补偿他们可能输给塞尔维亚人的土地
但这是一个特别的症结
因为这座堡垒城市对于君士坦丁堡的安全至关重要。
雷希德帕夏简单地向保加利亚代表说道：“（埃迪尔内）是我们后宫的一扇窗户。
”（Mcmeekin76）希腊人和保加利亚人争论谁将得到萨洛尼卡
而塞尔维亚人和保加利亚人则争论马其顿。
与此同时，在单独的大国会议上
主要议题是阿尔巴尼亚的边界
这对于奥匈帝国限制塞尔维亚的权力至关重要。
但君士坦丁堡发生的事件超越了外交。
1913年1月23日
在又一次政变和战争部长纳齐姆帕夏被谋杀之后
青年土耳其党政府再次掌权。
在恩维尔贝等有影响力的土耳其军官的支持下
他们决定继续战争以防止失去色雷斯
这些军官中的许多人来自现已失去的巴尔干地区。
新任奥斯曼帝国外交大臣诺拉东吉安·埃芬迪态度强硬：“如果阿德里安堡继续抵抗
我们将奋力解救。
如果阿德里安堡失守，我们将奋力夺回。
”2月7日，包括穆斯塔法·凯末尔在内的80名奥斯曼士兵在加里波利登陆
起初他们将保加利亚人赶回了布莱尔周围。
但保加利亚人团结起来
奥斯曼帝国的进攻失败了
保加利亚有6000人死亡
只有114人受伤。
在其他地方，希腊人于3月6日攻占了亚尼纳
保加利亚人和塞尔维亚人最终于3月26日攻占了埃迪尔内。
法国记者古斯塔夫·西里利描述了这座饥肠辘辘的城市中人们的境况：“这就像一个奇幻故事里的场景……看到这些衣衫褴褛的人
露出獠牙，狼吞虎咽地吃着一种（面包）——黑色的熔岩面包
几乎没有磨碎的种子散落在黄色的斑点中。
那些没能分到自己那一份的人
眼里噙满了羡慕的泪水
看着其他人津津有味地享用着这些面包。
”（斯科特49）在斯库台
塞尔维亚军队抵达并援助黑山人
但黑山人无视大国的警告并袭击了这座城市。
列强联合舰队封锁了黑山
迫使塞尔维亚人撤离，但黑山人于4月24日占领了这座城市
但几天后才同意将其移交给未来独立的阿尔巴尼亚。
奥斯曼帝国别无选择，只能接受和平协议
交战国于1913年5月30日签署了《伦敦条约》
将奥斯曼帝国的欧洲缩小到君士坦丁堡郊外的一小块土地
并建立了阿尔巴尼亚公国。
1913年5月，第一次巴尔干战争结束
欧洲的奥斯曼帝国仿佛成为过去。
但巴尔干联盟获胜成员国之间的边界则完全是另一回事。
第一次巴尔干战争尚未结束
进一步的冲突就已酝酿。
巴尔干联盟成员国不仅对新边界存在争议
而且罗马尼亚也开始对保加利亚境内的南多布罗加地区提出要求。
1913年5月，列强将锡利斯特拉镇割让给罗马尼亚
此举激怒了双方，也让一些保加利亚人怀疑俄罗斯是否是一个可靠的盟友。
保加利亚人也感到沮丧
因为在他们看来，他们赢得了具有重要战略意义的色雷斯战役
但塞尔维亚人却占领了马其顿的大部分地区
并且不愿意遵守战前的协议。
保加利亚和希腊仍在为萨洛尼卡问题发生冲突。
俄罗斯试图在塞尔维亚和保加利亚之间进行调解
但这两个对手无法达成一致
而且俄罗斯仍然对保加利亚军队靠近君士坦丁堡感到紧张。
保加利亚军队处于脆弱状态
许多士兵在战争中精疲力竭
有些士兵甚至愿意与盟友瓜分马其顿
以换取和平。
萨沃夫将军告诉政府，要么让这些人回家
要么现在就开战。
由于缺乏俄罗斯的强力支持
索非亚担心可能会永远失去马其顿
因此沙皇于6月29日下令对塞尔维亚和希腊发动攻击——尽管目前尚不清楚政府在枪击事件发生前对此了解多少。
第二次巴尔干战争已经开始。
保加利亚总理试图阻止马其顿的战斗
但为时已晚。
希腊人和塞尔维亚人可以声称保加利亚是侵略者
并同意瓜分马其顿。
黑山加入该联盟是为了继续获得塞尔维亚的青睐。
在保加利亚方面，这次突然袭击导致通讯混乱
行动受阻。
他们的进攻缺乏协调，最终被塞尔维亚人阻止
并于7月8日在布雷加利尼察击败了保加利亚人。
希腊人大约在同一时间击败了基尔基斯和多伊兰附近一支规模较小的保加利亚军队
并消灭了萨洛尼卡孤立的保加利亚部队。
保加利亚人米哈伊尔·马贾罗夫的儿子在战斗中阵亡：“我失去了最后的希望。
从那一刻起，我陷入了悲伤的漩涡。
周围的一切似乎都变得黑暗。
保加利亚所有的苦难和悲伤
在我看来都加倍沉重。
家里的每一件物品都提醒着我
我失去了幸福。
”（科列夫117）7月11日
希腊和塞尔维亚军队相遇
战线稳定下来。
撤退的保加利亚军队袭击了希腊、土耳其和塞尔维亚平民
前进的希腊和塞尔维亚军队对保加利亚平民犯下了暴行
此前他们声称自己的军队也遭到了袭击。
土耳其平民伊博什·阿迦对保加利亚难民感同身受：“一位保加利亚农民牵着一头瘦骨嶙峋的驴
驴身上的木鞍上坐着一个孩子
光着腿歪在一边。
[…]满是麻子的脸庞上
长着散乱的黄色胡须，驴子眨巴眨巴的小眼睛里流露出的痛苦、恐惧和极度的痛苦
正是人类恐惧和绝望的化身。
不，这完全不是人类的恐惧。
那是屠宰场里牲畜的恐惧
是被逼到绝境的动物惊恐的呆滞眼神。
一旦被察觉，就会让人感到羞愧和屈辱
羞愧的是，它竟然出现在人类的眼睛里。
”（科列夫119）与此同时
罗马尼亚看到了机会，并于7月10日参战
占领了整个南多布罗加地区。
25万罗马尼亚多瑙河军团进入保加利亚并向索非亚进军。
保加利亚人决定不进行有组织的抵抗。
然而，由于卫生条件恶劣
前进的罗马尼亚军队却直接陷入了霍乱疫情。
牧师杜米特鲁·布鲁穆塞斯库（DumitruBrumușescu）对军队缺乏医疗救治深感不满：“医院里没有床位
所以士兵们穿着制服躺在地上。
他们几乎没有力气呻吟或要水喝。
有些人神志不清，手臂和手部痉挛性地抽搐
有些人呕吐在地上，还有些人就地大小便。
[…]家具、餐具、床单、医疗器械、药品和消毒剂的匮乏
使得军医的驻扎毫无意义。
我见过很多这样的混乱局面
但这一次的混乱最为严重。
”（Vada305）1913年夏天
约有2700名罗马尼亚士兵死于霍乱。
奥斯曼人看到了收复色雷斯部分地区的机会
于是于7月12日越过了恰塔尔加线。
留在该地区的少数保加利亚军队只能进行象征性的抵抗
奥斯曼人于7月23日未费一枪一弹就重新占领了堡垒。
许多保加利亚平民逃离
造成新一波难民潮，另一场霍乱爆发
导致4000名奥斯曼士兵死亡。
随着罗马尼亚军队逼近索非亚
而俄罗斯拒绝介入援助保加利亚
亲俄的保加利亚政府被迫辞职。
其后由瓦西尔·拉多斯拉沃夫领导的亲德政府取代
但战斗仍在继续。
保加利亚军队恢复元气
在加里曼齐对塞尔维亚人和黑山人的防御战中获胜
并在克雷斯纳峡谷对希腊人的反击中取得成功。
希腊人要求停战，索菲亚下令停止行动
因为即使保加利亚取得胜利也无法扭转战争的局势。
1913年8月和9月签署的和平条约结束了第二次巴尔干战争
并再次重新绘制了巴尔干半岛的地图
这一次对保加利亚不利。
罗马尼亚获得了南多布罗加。
奥匈帝国和俄罗斯拒绝支持塞尔维亚在马其顿的极端主义要求
以便他们能够对保加利亚保留一些影响力。
塞尔维亚确实获得了马其顿的大部分领土
但保加利亚保留了一部分
而希腊保留了萨洛尼卡。
奥斯曼帝国尽管在第一次战争中失败
但还是收复了东色雷斯。
巴尔干战争给该地区乃至整个欧洲留下了持久的影响。
战争和霍乱造成了巨大的人员伤亡：125,000名奥斯曼士兵、65,000名保加利亚人、36,000名塞尔维亚人、9500名希腊人和3000名黑山人死亡。
经过600多年的时间
奥斯曼帝国在巴尔干地区的存在已几乎消失。
阿尔巴尼亚已独立，但其邻国声称拥有其领土。
许多巴尔干基督徒认为这一变化标志着外国统治和压迫的结束。
对于超过30万巴尔干穆斯林来说
这些变化意味着被驱逐出家园
在安纳托利亚的未来充满不确定性
而对于一些青年土耳其党人来说
这意味着对帝国境内的基督徒采取激进主义态度。
来自巴尔干半岛的恩维尔帕夏后来在第一次世界大战中亚美尼亚大屠杀和奥斯曼帝国希腊人的屠杀中扮演了关键角色
他同样感到愤怒：“怎么能忘记这片平原
这片用我们祖先鲜血浇灌的草地呢？
抛弃这些被土耳其入侵者拴住骏马长达四百年的地方
抛弃我们的清真寺、陵墓、苦行僧住所、桥梁和城堡
把它们留给我们的奴隶
驱逐他们离开巴尔干半岛
前往安纳托利亚：这超出了人类的承受范围。
我准备欣然牺牲我的余生
向保加利亚人、希腊人和黑山人复仇。
”（Ungor85）1912-13年的事件也为1914年的灾难创造了条件。
保加利亚对俄罗斯缺乏支持感到不满
导致其与奥匈帝国和德国的关系更加密切。
奥匈帝国与面积更大的塞尔维亚之间的紧张关系加剧。
由于塞尔维亚是俄罗斯唯一剩下的巴尔干盟友
俄罗斯在未来的冲突中将面临更大的支持塞尔维亚的压力。
1913年10月，奥地利在德国的支持下向塞尔维亚发出最后通牒
迫使贝尔格莱德从阿尔巴尼亚北部撤军。
1914年的类似最后通牒将第三次巴尔干战争演变为第一次世界大战。
巴尔干战争的复杂悲剧只是我们认为有必要在纪录片中报道的冲突之一。
我们还制作了一部关于1945年柏林战役的史诗纪录片
名为《柏林16天》——该片长达4.5小时
共18集，带您逐日了解这场战斗。
它收录了苏联摄影师的原始电影镜头、从未公开过的战斗照片、详细的地图和动画以及对坦克博物馆的戴维·威利、《被遗忘的武器》的伊恩等人的专家采访。
不幸的是，我们不能将这个系列上传到YouTube
因为它展示了第二次世界大战的残酷现实——而这会导致货币贬值甚至更糟。
那么在哪里可以观看4k分辨率的《柏林十六日》？
在Nebula上，这是我们与其他创作者共同建立的流媒体服务
我们可以在那里上传内容
我们要感谢DimitrijePetrović、PlamenGanev、MuratDogan、VasilisAthanasiou和塞尔维亚国家档案馆对这一集的帮助。
与往常一样，您可以在视频说明中找到本集的所有资料。
我是杰西·亚历山大，这是《第一次世界大战》
是《实时历史》的一部作品
也是唯一一个在拍摄这集之后仍然沉默不语的YouTube历史频道。