中国是一个幅员辽阔的国家
拥有重要的资源和广阔的农田
人口众多，具有重要的战略和商业地位
这使得它成为欧洲殖民国家以及崛起的日本帝国扩张的理想目标
在中国国内，革命、内战和军阀混战
不同派系互相争斗，争夺国家的最高统治者
今天，我们回到东亚
报道中国人民的分裂状态和第二次中日战争的爆发
听着，我们不是满族人
因此不会强迫您遵守某些卫生选择
但如果您同意我们的观点
即男性卫生在我们这个时代至关重要
那么此视频的赞助商Manscaped 是您最好的选择
对于我们来说，今年的圣诞节来得早
因为我们收到了MANSCAPED 赠送的全新表演套餐
我们来看看吧。  MANSCAPED 创造了世界上第一款一体式男士美容套装
可以满足您的从头到脚的需要
割草机4.0TM 防水
无绳修剪器采用先进的 SkinSafe 技术制造
可减少最敏感部位的划痕和割伤
它的酷炫 LED 灯对于在冬夜梳理毛发非常有帮助
而 Crop Preserver Ball除臭剂和 Crop Reviver 球爽肤水喷雾则可以改变游戏规则
该系列的新产品是 Weed Whacker 鼻毛+耳毛修剪器
具有 360° 旋转刀片和相同的 SkinSafe技术
可防止拉扯。伙计们
MANSCAPED 不再只是用于腰部以下的修饰
除了面部产品外，他们现在还为您提供全新改进的 Shears 2.0 豪华 6 件套不锈钢指甲套装
从头到脚呵护您。 通过购买 Manscaped 的性能套餐
您可以为自己和所爱的人获得所有这些
并支持我们的频道。 在限定时间内
您还将获得两份免费礼物——ShedTM 旅行包和 MANSCAPEDTM 防擦伤平角内裤
不要等待！ 点击描述中的专属链接
可享受 20% 折扣、免费国际运费以及 2 份免费礼物
到 18 世纪末，控制了中国大地的强大的清帝国达到了顶峰
势力扩展到中亚，人口不断增加
成为世界上最大的经济体
但随着19世纪的结束
清朝的黄金时代早已一去不复返
由于军事虚弱、社会动荡、外国干涉和经济问题
中华帝国已经成为亚洲的一个病态国家
20 世纪初，当年轻的军官和学者们正在讨论推翻衰落的王朝时
一场军事起义以1912 年 1 月 1 日中华民国的宣告而告终
在袁世凯的控制下
新生的中华民国处于国民党和共和党之间的脆弱平衡之中
袁世凯用铁腕统治成功维持了国家的统一
但他的手段却严重激怒了国民党革命者
最终导致国民党解散
并于1915年宣布自己为皇帝
袁世凯的这一举动引发了中国许多省份的大规模叛乱
并导致袁世凯死后，中国各地建立了军阀政权
与此同时，国民党残余势力退至南方
并建立由孙中山领导的政府
目的是重新统一分裂的国家
第一次世界大战结束后
中国爆发了大规模的民众游行示威
反对日本在华利益和北洋军阀政府
从而促成了中国共产党的成立及其与国民党的结盟
当各军阀继续为争夺北京的最终控制权而争斗时
蒋介石在孙中山逝世后接替他成为国民党领导人
并迅速着手准备对北方军阀发动军事行动
随着北伐战争的成功
1927年，中国一半的国土已处于国民党的控制之下
但蒋介石在国民党内部对共产党人的清洗却出乎意料地导致了红军的成立以及国民党和共产党之间内战的爆发
1928年底，蒋介石的北伐战争取得圆满成功
最终攻克北京，全中国纳入国民党名义上的控制之下
尽管一些军阀仍在半自治州统治
但蒋介石的南京政府得到了国际社会的承认
并合法地改革了中华民国
与此同时，共产党继续抵抗国民党的围剿行动
在北方，九一八事变引发了日本对东北的全面入侵
蒋介石根本无力抵抗
尽管如此，南京十年对于国民党来说是一个巩固的时期
因此，蒋介石政权开始了现代化建设
成功改善了经济，重新谈判了一些外国让步
并在德国顾问的帮助下开始训练忠诚的精锐部队
最终，共产党于 1934 年在江西被击溃
但红军成功突破国民党包围
开始向西北长征。 在毛泽东的率领下
主力纵队成功躲避国民党军队的追击
行军一年，行程九千多公里
到达陕西，毛泽东成为党无可争议的领导人
共产党将在延安的新根据地继续抵抗蒋介石在随后的几年里的进攻
这一时期，日本对北方的侵略不断加剧
其傀儡政权迅速扩张到察哈尔省和热河省
并威胁到重要城市北京
但蒋介石对日本采取了被动立场
认为共产党对中华民国才是更大的危险
并指出“共产主义是癌症
而日本只不过是皮外伤”
这种妥协政策在中国和国民党内部都非常不受欢迎
这促使一些心怀不满的国民党将领与共产党密谋抓捕蒋介石并迫使他与中共停战
与此同时，德木楚东鲁布王子的绥远战役惨败
傅作义将军给内蒙古军队造成了重大伤亡
这警告阴谋者们，现在是采取行动的时候了
因为抗日军的士气高涨
于是，1936年12月12日
蒋介石在西安事变中被拘留
并不得不与共产党谈判两周
最终决定停止对共产党的敌对行动
为即将爆发的对日战争做准备
并建立第二次抗日统一战线
到 1937 年，中国已集结了一支由 170 万正规军和 55.7 万预备役军人组成的大部队
为参战做准备，但军队中大部分人员的忠诚度值得怀疑
枪支和大炮供应不足
而且只有两个装甲部队
与中国不同，日本人做好了全面战争的准备
日本帝国军队共有1015,000 名正规军和约78,000 名来自傀儡政府的士兵
参加战争的 28 个师训练有素、装备精良、经验丰富
在与中国军队的战斗力上具有明显优势
1937年，中国和日本军队发生了一系列边境冲突
通常以中国书面道歉而告终
然而，7 月 7 日
北京西部的卢沟桥事变引发了两国全面战争
交火迅速升级，日本于 8 月 8 日占领了天津和北京
东京对战役的结果非常满意
但不愿向中国宣战
因为日本不想将军队从满洲与苏联的边境调走
过去几年那里曾发生过几起边境冲突
但蒋介石受够了
他于是动员全部军队抵抗日本的侵略
战争就这样开始了
与此同时，在上海，张治中率领的中国军队与保卫3万日本平民的4000名日本海军陆战队爆发了战斗
东京迅速派出由松井石根将军指挥的20,000 名海军陆战队增援上海守军
并命令第三舰队向中国阵地开火
上海对蒋介石政权至关重要
因此他派出最忠诚的士兵去争取人数优势
中国空军还利用其先进的双翼机和单翼机对第三舰队造成了严重的破坏
上海战役非常残酷
双方损失惨重，但却没有取得什么成效
因为在市中心，战斗陷入了僵局
此外，日本海军在北方的登陆迫使中国将军队分散到从黄浦江到上海北部沿海的一线
与此同时，关东军派遣军经内蒙古南下
在南口战役、怀来战役、张家口战役中以坦克的优势火力大败中国军队
这些部队随后将推进到山西
占领太原，并于 11 月 7 日完成对内蒙古的征服
而日本人将从北京推进占领华北平原
在海上，由于西方列强强烈谴责日本的侵略
日本海军还将对中国全境实施海上封锁
希望阻止外国援助进入中国
9月和10月，松井部队成功攻占罗店和柳行
更多的日军增援部队抵达并成功夺取了大厂这一关键阵地的控制权
大厂失守后，中国军队于 11 月 7 日开始撤出上海
但撤退很快就演变成溃败
蒋介石失去了大部分忠诚的精锐部队
总的说来，中国军队在这场斗争中伤亡超过25万人
而日军仅伤亡约9万人
由于上海之败而实力减弱
中国各部队在司令员唐慎之的率领下在首都周围建立防御
与此同时，松井开始向南京发动钳形攻势
击败了已经伤痕累累的中国士兵
并于12月9日迅速到达中国首都
随后在南京郊区发生了一场血腥的斗争
尽管遭到唐军的激烈抵抗
但日军火力优势最终再次获胜
随着中国防御体系崩溃
日军包围南京，蒋介石于12 月 11 日下令放弃南京
但只有唐太宗亲自率领的一小股部队在 12 月 13 日突围了日军的包围圈
其余守军以及大约 20 万平民在南京大屠杀中惨遭屠杀
南京人民还遭到日本士兵的强奸、抢劫和纵火
西方人称之为“南京大屠杀”
到年底，日本迄今为止的成功将使他们能够在北京、上海和南京建立合作政府
并将其内蒙古傀儡政权改组为新的蒙疆政府
此时，东京预计中国会在首都沦陷后投降
因为他们急于结束战争并进一步为与苏联的对抗做准备
但蒋介石继续拒绝侵略者的苛刻要求
从而将首都迁至工业中心汉口
此外，日军在取得众多胜利的鼓舞下
继续升级在中国的战争
并试图建立北京和南京之间的联系
1938 年初
海军在青岛登陆，并于 3 月占领了鲁北
尽管日军的推进在台儿庄战役中首次被阻止
这极大地鼓舞了中国人民的士气
而且由于这场战役的领导者是军阀李宗仁
因此此战后军阀和国民党军队之间更加团结
尽管如此，日本人还是成功包围了徐州这个主要十字路口
保护了新首都汉口。 蒋介石认识到保卫该镇是徒劳的
因此他命令军队撤退并拆除阻挡黄河的堤坝
试图减缓日军的推进
由此引发的黄河洪水给日军造成了重大伤亡
迫使他们沿长江溯流而上
但也给该地区造成了无法估量的破坏
造成近 50 万平民死亡
然而，大多数中国士兵成功撤退并在汉口周围建立了坚固的防御
与此同时，日军成功入侵厦门岛
为进一步的海军入侵做准备
并开始对汉口和四川地区进行轰炸
但现在日军进攻的主要目标是汉口
东京最终将大部分资源投入了这次战役
6 月 15 日，汉口保卫战以日军入侵安庆开始
随后日军在沿海地区发动一系列成功的海军入侵
并沿长江南岸发动攻击
并从大别山两路进攻
这些行动的成功意味着
到10 月份，中国在河南、江西和湖北省的防御处于困难境地
为进攻汉口留下了空间
然而，中国军队也成功阻止了日军通过万家岭的推进
并成功地在长江以北朝太湖和宿松发动了反攻
尽管中国军队进行了激烈的抵抗
10月21日，日本海军对广州的入侵仍然取得了彻底的成功
占领了外国援助的主要港口
并完成了对汉口的包围
随着广州的沦陷
中国人民别无选择，只能在 10 月 25 日放弃他们的第二首都
但长达 4 个月的抵抗至少为蒋介石在重庆筹建新的战时首都并准备他的军队对日本人发动消耗战赢得了足够的时间
东京再次希望随着汉口的陷落而结束战争
但无济于事，因为中国人决心继续抵抗
而且，日军在汉口战役中损失惨重
疲惫不堪。 在一年的最后几个月里
日本人继续巩固对武汉和广州地区的控制
但他们已经看到战争将比他们预期的持续更长时间
下周，我们将报道中日战争的后续事件
以及欧洲战争的爆发及其对太平洋的影响
因此请确保您已订阅并按下铃铛按钮以观看该系列的下一个视频
请考虑点赞、评论和分享——这有很大帮助
如果没有我们亲切的赞助人和 YouTube 频道成员
我们的视频就不可能实现
您可以通过描述中的链接加入我们的行列
以了解我们的日程安排、提前观看我们的视频、访问我们的 discord等等
这里是《国王与将军》频道
我们将在下一期节目中与您见面