19 世纪上半叶，日本是一个农业国家
有数千万稻农、一小部分辛勤劳动获得收入的商人
以及精英武士阶层。随着和平的延续
武士们用毛笔换下了刀剑
担任着各种行政职务
农民和武士都欠商人的债
再加上日益增加的农民骚乱和外国干涉
德川幕府的现状有可能被破坏
然而，近四十年后
日本帝国已经成为远东地区的强国
甚至击败了俄罗斯庞然大物
日本是如何实现这一目标的
它是如何从一个贫穷的孤立国家转变为一个现代化军事强国的
今天，我们就来解答这些问题
并谈谈明治维新和日俄战争
靠近你的屏幕，让我告诉你一个小秘密
关于一颗隐藏的宝石的秘密
它不需要花费你任何钱
却能让你的生活变得美好千万倍
这就是《突袭：暗影传奇》
RAID 拥有来自不同派系的 600 多名勇士
每个派系在 Teleria 世界都有自己的历史
让我们来谈谈兽人
他们在与领主、高等精灵和神圣秩序进行了一场残酷的战争之后被迫成为游牧民族
他们将精灵女王视为盟友
现在加入了她的事业……但甚至他们也不知道她真正的动机
参与活动以了解他们的完整故事
兽人看起来真的很酷
你可以从每个设计中看到每个兽人受到其部落和个性的影响有多大
我们最喜欢的是坦克——铁布拉戈
我们喜欢游戏中各种英雄、美丽、黑暗的画面和史诗般的配乐
Raid 的日程安排满了特别活动
包括月底的盛大万圣节活动
丰厚奖励、PVP 锦标赛、特殊碎片活动
可获得全新传奇冠军
包括非常恐怖的万圣节冠军等等
随着每次更新，RAID 很快就会变得更大、更好——所以现在是开始的最佳时机
如果您想在 Raid 中获得巨大领先
请点击描述中的链接或扫描我们的代码并获得史诗英雄 Chonoru、20 万银币、1 点经验值提升、1 点能量补充和 1 块上古碎片
这样您就可以在进入游戏后立即召唤一位出色的冠军
所有这些宝藏都在这里等着您
正如我们之前所说，由商人和工匠组成的一小部分人对 19 世纪德川幕府的覆灭起到了至关重要的作用
这个少数民族被遵循新儒家思想的日本阶级制度所鄙视
因为他们在商业中心出售大米和经济作物
并向武士和大名提供大量资金
对于幕府来说，对商业征税是不可想象的
因为这会给予商人声望并降低政府的地位
这种情况常常导致国库空虚
迫使幕府将军贬值货币来偿还债务
从而造成通货膨胀；由于武士的贫困使他们的忠诚受到质疑
政府冒险发动全副武装的叛乱
但导致日本国家崩溃的唯一原因不仅仅是阶级制度
外国干预的增加也造成了严重影响
自1633年起，幕府开始实行锁国政策
严格管制与外国，特别是欧洲国家的贸易
但在 19世纪初
俄罗斯探险家抵达萨哈林岛和千岛群岛
外国捕鲸者开始在日本海域航行
一艘英国炮舰甚至威胁要袭击长崎
为了回应这些持续的到访
幕府于1825 年发布命令
强行驱逐日本领海内的任何外国船只
这一政策得到了日本民众的支持
因为自鸦片战争以来
日本民众对西方列强的行动产生了普遍的不信任和偏执
与此同时，美国正在扩大其在太平洋的存在
并向幕府提出了建立外交和商业关系的一系列建议
由于日本人每次都拒绝
海军准将马修·佩里于 1853 年抵达日本
以加强与美国的贸易
日本民众感到震惊
而幕府将军德川家吉知道战争是徒劳的
因此寻求妥协。美国成功地与日本开展了贸易
不久之后，西方列强又通过一系列不平等条约进一步开放了该地区的贸易
这使得日本处于半殖民地地位
政治和经济上从属于外国政府
德川幕府的覆灭不可避免
随着全国反西方情绪开始围绕“尊皇驱逐蛮夷”运动高涨
一系列袭击外国船只和暗杀西方人的事件发生了
作为回应，西方列强于1863年轰炸鹿儿岛并占领下关进行报复
但这些行动只会增强叛军的决心
最后，最后一位幕府将军德川庆喜别无选择
只能批准恢复日本皇权
然而，一些不满和叛乱的大名在尊王政义运动的帮助下
超越了义喜，夺取了京都皇宫
从而于 1868 年宣布了自己的天皇维新
德川幕府的支持者在戊辰战争中与这些叛军作战
但最终他们被击败，明治天皇继位
明治很快就推出了一系列改革
增加了平民的机会
废除了阶级制度，将封建领地改为县
将首都江户改名为东京
并将政府中央集权为寡头政治
新的帝国政府也将转向对外国势力采取更为进步的政策
继续国家现代化，重新谈判一些不平等条约
并着手进行一系列军事改革
从而引发各种武士起义
接受了西方战术和武器训练的新日本帝国军队轻松击败了这些叛乱并促使武士阶层的终结
而新日本帝国海军则在外国支持下得到巩固和现代化
牡丹事变后，现代化的日本军队首次迎来了部署的机会
为了报复台湾当地人杀害了 54 名琉球水手
琉球于 1874 年发动了一场讨伐战
导致台湾被暂时占领
琉球王国正式被吞并
一年后，日本与俄罗斯签署了《圣彼得堡条约》
日本割让南萨哈林岛
以换取俄罗斯控制的千岛群岛
日本人还于 1875 年殖民了小笠原群岛
1889 年殖民了包括硫磺岛在内的火山群岛
1898 年殖民了南鸟岛
到 19 世纪 90 年代
日本帝国军队已经发展成为亚洲最现代化的军队
而日本海军也通过收购法国和英国的船只而扩张
日本归还台湾后
与清朝的紧张关系也加剧
但尽管遭到中国反对
日本仍成功地在朝鲜追求其利益
然而，朝鲜在此期间仍处于中国的势力范围内
并在清朝的帮助下镇压了该国的叛乱
然而，这一切都在1894年初发生了改变
当时东学叛乱在朝鲜南部爆发并蔓延到全国
中国人再次出兵保卫朝鲜政府
但日本人也站在了叛军一边
不久，日本军队占领了首尔
并建立了亲日政府
断绝了与中国的联系
甲午中日战争就此爆发
日本人的战略是，在战争初期击败现代化的北洋舰队
这样他们就能掌握制海权并派遣第五师团登陆
将中国军队赶出朝鲜
当日本帝国军队巩固其在朝鲜半岛的地位并向平壤推进时
日本海军开始引诱北洋舰队与其进行决战
9月17日，当日军占领平壤时
北洋舰队在鸭绿江海战中全军覆没
中国海军残余部队随后在威海卫被摧毁
日军控制了海洋后
侵入辽东半岛和山东半岛
并占领了大连、旅顺和威海卫
打开了进军北京的道路
最终迫使中国人民投降
《马关条约》签订后
日本帝国吞并了辽东半岛、台湾、尖阁诸岛和澎湖列岛
中国承认朝鲜完全独立
将其纳入日本的势力范围
这场战争对日本人来说是一个巨大的成功
但他们的成果却面临坚决的反对：台湾的叛乱建立了独立的台湾共和国
俄罗斯、法国和德国的三国干涉推翻了亲日的朝鲜政府
并迫使日本放弃辽东半岛
尽管台湾最终于1895 年日本入侵后被收复
但俄罗斯帝国很快就占领了辽东半岛
并向清朝施压，要求将这片领土租借给他们
因为沙皇尼古拉一世希望在太平洋上获得一个不冻的天然良港
俄国人随后在该地区修建铁路
并将旅顺市改名为旅顺港
而满洲的其他地区则留在他们的势力范围内
但俄罗斯的武力展示产生了意想不到的后果：日本帝国感觉被三国干涉欺骗了
并将俄罗斯侵入他们所谓的势力范围视为一种耻辱
结果，日本国内的军事和扩张主义派系得到加强
迫使帝国政府大力工业化
并增强海军实力以应对未来的冲突
日本外交还试图避免西方列强再次结成反对自己的联盟​​
这直接导致了1902年的英日同盟
保护日本免受外国列强（尤其是俄罗斯）的干涉
此外，自义和团运动以来
满洲大部分地区被俄罗斯军队占领
并且拒绝离开该地区
但俄罗斯在远东的地位实际上非常弱
因为西伯利亚大铁路尚未完工
俄罗斯人并不真正了解该地区
而且满洲存在社会动荡
日本人在该地区各地都有间谍
因此他们熟悉这些土地
并在 1903 年估计日本在远东的军队人数超过了俄罗斯
这一信息促使明治批准对俄作战
在俄罗斯拒绝离开占领的满洲后
日本于 1904 年 2 月 8 日宣战
在传奇海军上将东乡平八郎的率领下
日本海军成功阻挡了俄罗斯太平洋舰队的进攻
而日本海军在济物浦登陆并迅速占领了朝鲜
然后渡过鸭绿江开始围攻旅顺口
与此同时，俄国人派出波罗的海和黑海舰队的第二支舰队前往增援旅顺口的守军
但是穿越大西洋和印度洋的长途跋涉使他们来得太晚
因为1905年1月2日
太平洋舰队大部分被内陆炮火摧毁后
旅顺口投降了。第二太平洋舰队不仅迟到了
而且由于需要尽快到达太平洋
他们的状态也非常差
与此同时，日本帝国军队向辽东半岛其他地区推进
占领了辽永和奉天等城市
并将俄罗斯满洲军队赶出了该地区
5 月 27 日，第二太平洋舰队试图穿越对马海峡前往符拉迪沃斯托克
但俄罗斯增援部队很快就与东乡海军上将展开决定性战斗
日本人取得了惊人的胜利
几乎摧毁了俄罗斯舰队
其海军实力震惊了西方世界
如果你想更深入了解这场海战
别忘了观看我们关于日俄战争和对马海战的视频
你不会失望的。 战败后
尼古拉沙皇为维护帝国的尊严继续战争
但对马岛的灾难沉重打击了罗曼诺夫王朝的威望
最终导致俄国革命和帝国统治的垮台
在战争的最后几个月
日军还入侵了萨哈林岛
并以很小的损失占领了该岛
尼古拉斯最终不得不在 8 月承认失败
并于9 月 5 日签署《朴茨茅斯条约》
迫使俄国撤出满洲，将朝鲜置于日本的势力范围内
并割让南萨哈林岛和中国租借的旅顺口和大连港给日本
尽管俄罗斯的损失很小
但日本的胜利巩固了其作为远东地区强国的地位
并证明了日本能够成功与任何西方强国作战
日本帝国新获得的军事优势也使他们能够在朝鲜建立经济和军事统治地位
于1905年成为日本的保护国
并于1910年被彻底吞并
日本帝国诞生于俄罗斯战舰的熊熊烈火中
并在整个20世纪不断扩张
成为对西方在东方统治的危险威胁
下周，我们将讨论第一次世界大战如何影响东方世界以及日本如何走向太平洋战争