2023年中，世界人口第一大国的位置73年来首次发生变动
印度人口将超过中国。
这14.3亿人，占世界人口的17.6%
将这个地球上最多元化的地区称为自己的家园。
从世界上最高的山脉，到干旱的沙漠、最潮湿的城市
再到热带雨林和岛屿，印度有着许多令人难以置信的故事
因此在本视频中，我们将穿越这个次大陆的5个不同地区
探索其中的许多故事。
第1章：喜马拉雅山脉在我们开始之前
先声明一下：由于历史和政治敏感性
绘制印度北部边境等地区的地图非常复杂
不可能满足所有人的观点。
我将尝试使用显示每个国家所管理的领土的地图
但有时第三方地图可能会有所不同。
请记住，这些地图不是政治观点的陈述
而是探索印度地理的工具。
任何明显的政治偏见都是无意的。
解决了这个问题之后，让我们深入了解一下世界上最高的山脉
它将印度与该大陆的其他部分分隔开来。
中亚高原面积广阔，连绵起伏的山脉从乌兹别克斯坦西部边境一直延伸到东部的中国河南省
而喜马拉雅山脉只不过是巴基斯坦南迦帕尔巴特峰和中国南迦巴瓦峰之间的一小片山脉。
在这些山脉之间，印度管辖着喜马拉雅山脉最大的地区
阿鲁纳恰尔邦、锡金邦、北阿坎德邦、喜马偕尔邦、拉达克、查谟和克什米尔六个邦均在印度控制之下。
其中许多地区存在争议
巴基斯坦和中国都声称对这些地区拥有主权。
不过，我们再次考虑边界时
只考虑目前由谁来控制政治
而不是其他因素。
喜马拉雅山脉和青藏高原的所有邻近山脉、西部的兴都库什山脉以及东部的阿拉干山脉都是由印度板块在大约1000万年前撞击欧亚大陆而形成的。
印度板块的强烈碰撞使得这些山脉成为世界上最高的山脉
并且是唯一可以找到海拔8000米或26000英尺以上的山峰的地方。
在这13座8000米以上的山峰中
有一座位于印度锡金邦。
干城章嘉峰总海拔8586米
也使印度获得了世界第三高峰的称号。
直到1852年，它还被错误地认为是世界上最高的山峰
而且从技术上讲，它至今还没有人登顶
这使其成为世界上最高的未攀登山峰。
1955年，当一支英国探险队首次尝试登顶珠穆朗玛峰时
他们向锡金王国的君主承诺
探险队必须在峰顶以下几米处停下来
以永远不触碰珠峰。
这些山峰所在的地区被称为“大喜马拉雅山脉”
这是一条纵向带，其特点是大多数山峰高度超过5000米。
其正南方向水平延伸的是小喜马拉雅山脉和外喜马拉雅山脉
山峰逐渐降低。
在较小的喜马拉雅山脉
高海拔冰川的融水冲刷出了深深的峡谷。
这些峡谷延伸至喜马拉雅山脉外缘
严重侵蚀着连绵起伏的山丘
带走了大量沉积物，然后这些沉积物被运送到我们的下一个地区。
第二章：印度河-恒河平原印度北部、巴基斯坦东部以及几乎整个孟加拉国的大平原都是喜马拉雅冰川奔流而下的大量融水形成的。
水汇集到两个不同的流域
中部和东部是雅鲁藏布江和恒河
西部是印度河。
这些沉积物沉积在河岸及其支流周围
使该平原成为世界上最肥沃的地区之一
与尼罗河三角洲或乌克兰平原相当。
大量的冲积层（指形成肥沃土壤的沉积物）滋养了数千年的文明
印度河流域文明是世界上最早的城市化中心之一
比罗马建立早2500多年
甚至比第一位法老统一尼罗河周围的人民早100年左右。
如今，如此高的生育率导致了令人难以置信的人口增长
三条河流的流域内生活着超过5亿人
印度一些最重要和人口最多的城市都位于恒河沿岸。
如果您想了解更多有关恒河地理以及它如何影响数百万印度教徒的生活
我制作了一个单独的视频来探讨这一点。
它将链接在下面的描述中以及此视频之后的结束卡中。
然而，该地区的农业用水不仅仅来自河流。
每年夏季季风都会定期袭击平原
东部地区受影响最严重。
定期的洪水对于农民来说既是福也是祸
因为它提供了充足的水源
并减轻了额外灌溉的需要。
然而，强降雨还会侵蚀土壤中的沉积物
并摧毁北方的道路、房屋和农场
造成数十亿美元的财产损失。
在印度最东部的梅加拉亚邦
降雨量异常大，毛辛拉姆市被誉为世界上降雨量最多的城市
年平均降水量为12400毫米。
从这个角度来看，英国通常被认为是一个多雨的国家
但其年平均降水量仅为800至1400毫米。
然而，当你向西移动到恒河上游时
雨势开始减弱，气候慢慢地从亚热带转变为半干旱
最后转变为印度最干旱的地区
这将把我们带到下一个目的地
第3章：塔尔沙漠。
塔尔沙漠被印度河平原、旁遮普平原和阿拉瓦利山脉包围
形成了印度唯一的干旱景观
可以说是世界上最有趣的沙漠。
信风和全球风单元产生的高压区共同将年度季风转移到塔尔沙漠东部
导致最干旱地区的年降雨量仅为100毫米。
塔尔沙漠的许多地方都被松散的沙子覆盖
这些沙子从周围的印度河冲积平原延伸到沙漠。
未压实的沙子流动性很强
持续不断的风导致季风转移
将这些沙子吹过沙漠。
不断变化的沙丘不断在平原上移动
随着天气的变化而增大和缩小。
尽管条件恶劣，看似荒凉
但塔尔沙漠并非空无一人。
自古代文明以来，人们就把沙漠称为自己的家园
如今，那里居住着惊人的2700万人。
许多地方裸露的岩石中蕴藏着宝贵的资源
如用于肥料的磷、用于水泥的石膏以及其他建筑材料。
除了开采自然资源外，20世纪中叶修建的非常广泛的运河网络也使得沙漠中可以进行大规模农业。
拉贾斯坦运河（后更名为英迪拉甘地运河）将旁遮普邦三条河流的水流引至450公里外的塔尔沙漠
数百条支流和输水渠总长9245公里
灌溉面积达6700平方公里的沙漠大片区域
面积相当于美国特拉华州。
虽然共享这片沙漠的印度人和巴基斯坦人使这里变得更加宜居
但他们并不喜欢沙漠扩张到周围的肥沃土地。
为了防止沙丘跨越沙漠边界
人们在沙丘上种植了灌木和小树等防风林
减缓并最终阻止沙丘前进的速度
并对以前枯死的土地进行大规模造林
确保沙漠唯一的变化方向是变得更加绿色。
这些社区的事业迎来了意想不到的助力
大自然可能很快就会自行将沙漠变成绿色走廊。
全球变暖导致赤道印度洋温度升高
根据过去120年的气象记录
这导致季风走廊发生转变
印度东部的降雨减少，降雨越来越集中在拉贾斯坦邦
并不断向塔尔沙漠靠拢。
离开恒河平原和塔尔沙漠
地势再次升高，我们来到了旅程的第四站
也是印度大陆的最后一章：第四章：半岛伸入印度洋的是印度大陆架最古老、最稳定的部分
这里的岩层可以追溯到古老的超大陆冈瓦纳
而且由于未受干扰，这里是印度唯一可以发现恐龙化石的地区。
从地理上看，这部分大陆架可分为两个主要部分：东高止山脉和西高止山脉
它们是中等规模的山脉；
以及位于它们之间的广阔高原
称为德干高原。
德干高原没有绝对的地理边界
但一般认为是讷尔默达河以南的地区
讷尔默达河是第一条不流入印度河-恒河平原的主要河流。
从半岛最高点西高止山脉开始
地势逐渐向东倾斜，但连续不断
这也导致高原上几乎所有的河流都流入孟加拉湾而不是阿拉伯海。
德干高原最大的两条河流是戈达瓦里河和克里希纳河
分别是印度第二大河和第三大河
在印度教中均被视为圣河。
这两条河流共流经印度全国近20%的土地
但对于如此重要且影响深远的河流来说
实际流量却相当低。
这是由西高止山脉造成的
它为广阔的德干高原提供了雨幕
使该地区成为热带但干燥半干旱地区。
在高止山脉西麓，人们可以感受到季风的强大威力
果阿、孟买和科钦等城市的年降雨量超过2至3000毫米。
相比之下，大多数位于山区的城市平均降雨量仅为500毫米。
走遍了印度大陆的四个主要地区后
还剩下这个世界上人口最多的国家的最后一个地区有待探索
该地区的气候与西高止山脉的大都市一样多雨。
在思考印度的所有地理特征时
人们常常会忘记这一点
但这个国家也有联邦属地
即由联邦政府直接管理的地区
位于印度洋的西部和东部
这将我们带到第5章：岛屿印度管理着其海岸前方的两个偏远群岛
即拉克沙群岛（距阿拉伯海约200公里）和安达曼和尼科巴群岛（距孟加拉湾约1200公里）。
这些热带岛屿与大陆形成了鲜明的对比
拉克沙群岛与邻近的马尔代夫非常相似
而安达曼和尼科巴群岛则更像是印度尼西亚苏门答腊岛的茂密森林延伸。
安达曼群岛之一经常成为头条新闻
也是许多纪录片的主题
因为它是桑蒂纳尔人的家园
桑蒂纳尔人为了与外界保持联系
经常攻击和杀死任何试图登陆该岛的人。
自1956年该群岛并入现代印度以来
前往该岛一直是非法的
印度海岸警卫队负责守护该部落的自愿隔离区。
安达曼群岛的另一边是印度唯一的活火山
名为巴伦岛。
与该岛群的火山起源故事相反
火山形成了相对较大的高原
为数十万人提供了居住的空间
而拉克沙群岛则是珊瑚礁从海洋中冒出来的产物
仅提供薄薄的泻湖作为栖息地。
这种扩张使得拉克沙群岛成为印度36个邦和领地中面积最小、人口最少的群岛
但却拥有风景最优美的海滩。
由于严格的出入限制，该群岛的旅游业仍然远远落后于其南部的马累群岛邻国
进入这些岛屿需要大陆的许可证
有些岛屿甚至完全禁止国际游客进入。
这些领土结束了我们在印度的旅程
印度绝对当之无愧地成为世界上最多元化的国家之一。
从北部险峻的山峰到神圣的河流三角洲、热闹的塔尔沙漠
以及延伸至印度洋的德干高原
印度为每个人提供了各式各样的景点。
我希望你喜欢这次深入探讨。
如果您喜欢的话，请务必点赞以表示感谢
如果您想看到更多类似的视频
请不要忘记订阅。
要继续了解印度，您可以观看这段3分钟内解释恒河的视频
或者观看YouTube认为最适合您的内容。
下次再见，干杯。