我们从19世纪中叶开始。
在欧洲，民族主义的兴起削弱了主导力量。
与法国结盟的撒丁王国击败了奥地利帝国
实现了意大利的统一。
觊觎德意志邦联的普鲁士也击败了奥地利
建立了北德意志邦联。
五年后，它与德国南部各邦结盟
击败法国，建立了德意志帝国
并在凡尔赛宣告成立。
新国家接管了阿尔萨斯洛林。
为了阻止法国的报复性袭击
德国在外交上与奥匈帝国和俄罗斯走得更近。
并迅速发展其工业和军队。
在大陆的东南部，叛乱威胁着奥斯曼帝国。
历史宿敌俄罗斯趁机而入
通过战争煽动巴尔干国家独立
并夺取领土。
然而，俄罗斯地位的上升却遭到了在柏林审议该条约的西方大国的反对。
这使得俄罗斯公众对德国的看法恶化。
后者随后与奥匈帝国签署了防御性军事同盟。
在法国占领了其觊觎已久的突尼斯之后
意大利加入了该联盟。
这三个政党组成了三国同盟。
德国如今已成为一个大国
并开始推行殖民政策。
该国在柏林召集欧洲列强制定殖民规则
然后夺取非洲和亚洲的领土。
这导致了与英国和法国殖民帝国的摩擦。
面对日益增强的德国实力
法国和俄罗斯签署了秘密军事联盟。
法国随后与意大利达成了一项秘密中立条约
这将避免法国在战争爆发时不得不开辟第二战场。
英国也感受到德国崛起的威胁
尤其是德国可与英国皇家海军相抗衡的军事舰队。
此外，德国在外交上与奥斯曼帝国走得更近
特别是修建了连接柏林和巴格达的铁路
并为获取大英帝国觊觎的美索不达米亚石油提供了便利。
法国、英国和俄罗斯随后签署军事同盟
建立三国协约。
这些联盟有可能将整个大陆拖入战争。
主要大国展开军备竞赛
制定军事计划。
在大陆的东南部，奥斯曼帝国因一场革命而衰弱。
奥匈帝国趁机吞并了波斯尼亚和黑塞哥维那。
此举遭到俄罗斯的反对
尤其是梦想统一南方斯拉夫民族的塞尔维亚的反对。
随后，两次巴尔干战争将奥斯曼帝国推向了欧洲大陆的边界。
1914年6月28日
在萨拉热窝，奥地利王位继承人弗朗索瓦·斐迪南和他的妻子被波斯尼亚塞族民族主义者暗杀。
奥匈帝国指责塞尔维亚组织了这次袭击。
俄罗斯保卫塞尔维亚，而当今世界头号军事强国德国则支持其奥匈帝国盟友。
7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战。
俄罗斯作出反应，下令全面动员军队
促使德国启动其军事计划。
为了避免同时在两条战线上作战
德国计划绕过法国军队
从北部发动突然袭击，迅速击败法国。
随后，美国将把重点放在俄罗斯身上
因为俄罗斯的军队需要更多的时间来动员。
德国向俄罗斯宣战，入侵卢森堡
并向比利时发出最后通牒
要求给予其军队通行权。
比利时拒绝坚持其中立立场。
第二天，德国向法国宣战并发动进攻。
英国保证比利时保持中立
但却向德国宣战并派兵前往法国。
几天后，所有欧洲大国以及黑山都参战了。
目前只有意大利保持中立。
在亚洲，与英国结盟的日本向德国宣战
并准备入侵其在中国和北太平洋的殖民地。
在东线，俄罗斯比德国预期更早发动进攻
但未能在东普鲁士取得进展
而在更南边，奥匈帝国则撤退。
在西线，盟军无法阻止德军的推进。
法英军队撤退至马恩河并在那里重组
而法国政府则逃离首都前往波尔多避难。
但守住侧翼的德国第一集团军却从巴黎转向与第二集团军汇合
继续包围盟军。
巴黎预备军进一步向北进攻
阻止了德军的推进。
随着军队的突破，盟军冲进来并迫使德军撤退。
这就是施里芬计划的失败。
当战线稳定下来后，两大阵营试图互相包抄
并开始向大海进发。
对于德国来说，这也是一个孤立比利时和夺取英国增援部队和补给登陆港口的问题。
比利时军队勉强加入陷入僵局的战线。
在北海和瑞士边境之间
两侧挖掘了长约700公里的战壕网络。
现在西部战线已经冻结
双方都全力攻击敌人：战争已经进入全面状态。
强大的英国皇家海军对德国实施海上封锁
同时德国潜艇被派往英国海域击沉所有舰船。
航空仍是一项新兴发明
最初用于观测。
飞机将逐渐用于轰炸和空战。
德国人使用齐柏林飞艇轰炸巴黎两次
轰炸英国约50次。
双方都使用致命毒气攻击战壕中的敌人。
在前线后方，全体人民都参与了战争
包括在军工厂工作的妇女。
在世界各地，欧洲殖民地和英国统治区都陷入战争。
他们占领了德国殖民地并向前线派遣大批增援部队。
在东线，俄罗斯与德奥军队陷入困境。
奥斯曼帝国抓住机会与同盟国并肩作战。
英国派遣印度军队登陆美索不达米亚
意图夺取石油资源的控制权
高加索地区由此开辟了新的战线。
作为回应，同盟国向苏伊士运河发动进攻
以切断来自印度的补给线
但他们的推进被阻止了。
在高加索地区，奥斯曼帝国的进攻失败后
政府指责亚美尼亚人民支持俄罗斯。
作为报复，超过一半的亚美尼亚人遭到屠杀
今天32个国家都承认这是种族灭绝
但土耳其却不这么认为。
为了支持地理位置孤立的俄罗斯
盟军希望通过达达尼尔海峡开辟一条海上补给路线。
法英舰船进入海峡轰炸奥斯曼帝国的堡垒
但发现水域布满水雷，被迫撤退。
一个月后，4月25日
盟军组织军事登陆，但奥斯曼帝国的防御坚如磐石
战线再次陷入僵局。
在潜艇战中，德国击沉了英国的卢西塔尼亚号船只
造成1,200名平民遇难
其中包括128名美国公民。
在此之前一直保持中立的美国对此表示抗议。
为了阻止美国参战，德国放慢了潜艇战的速度。
意大利在与三国协约谈判吞并新领土后
向奥匈帝国宣战并在伊松佐河周围发动攻势。
东线方面，俄国完成撤退
稳定战线。
保加利亚希望收复巴尔干领土
加入了同盟国。
他们与德奥军队一起入侵塞尔维亚。
作为回应，盟军违反了希腊的中立立场
利用萨洛尼卡登陆来自达达尼尔海峡等前线的增援部队
而奥斯曼帝国在达达尼尔海峡已经取得彻底胜利。
但对于经阿尔巴尼亚逃亡的塞尔维亚军队来说
这已经太晚了。
部队在科孚岛登陆，并从那里逐步返回马其顿前线。
在西线，德国在凡尔登发动了大规模进攻。
德国炮兵猛烈轰击法国战壕
法国军队竭尽全力抵抗。
在欧洲大陆的南部，与英国结盟的葡萄牙在其港口没收了德国船只。
作为回应，德国向葡萄牙宣战
葡萄牙随后派遣军队前往法国及其在非洲的殖民地
其中只有德属东非仍然抵抗着盟军的进攻。
在美索不达米亚，英国在库特围城失败后
寻求该地区的支持。
它与法国秘密谈判战争结束后奥斯曼帝国领土的分割。
这两个大国随后支持从麦加开始的阿拉伯民族主义起义
并承诺给予他们独立。
在北海，德国和英国舰队展开了历史上最大的海战之一。
尽管英国方面损失惨重
但数量较少的德国军队还是在夜间躲进了他们的港口。
当凡尔登战役仍在进行且意大利面临奥匈帝国的压力时
俄罗斯试图通过发动大规模攻势来解救其盟友
并成功突破对手的防御。
在西方，另一场大规模攻势在索姆河沿岸发动
由英国率先发起。
他们将首次使用坦克，但无济于事。
当罗马尼亚加入协约国时
东方的布鲁西洛夫攻势、索姆河战役和凡尔登战役都在双方造成巨大人员伤亡后结束。
部队精疲力竭、士气低落。
在德国，战争和同盟国的贸易禁运导致该国无法获得足够的粮食
从而引发了大范围饥荒。
另一方面，西方国家可以依靠大西洋的资源供应
主要来自美国，而它们对美国负有债务。
作为回应，德国重新发动无限制潜艇战
目标是击沉所有商船和军舰。
此外，德国还向墨西哥发出电报
提议结盟对抗美国。
该信息被英国截获并传送至美国
美国随即准备发动战争。
在俄罗斯，战争消耗了人民的精力
人民起义并迫使沙皇退位。
临时政府成立，但选择继续战争。
美国随后向德国宣战，但第一批军队需要几个月的时间才能加入前线。
希腊在协约国的压力下加入了协约国。
在两个阵营中，精疲力竭的士兵开始叛变。
在伊松佐河前线，意大利发动了11次类似的进攻
但收效甚微，付出了众多生命代价
进一步影响了部队士气。
奥德军队发起反攻，并推后前线。
在加沙门口，英国军队在取得胜利后准备进入巴勒斯坦。
为争取犹太社区的支持
英国首相亚瑟·贝尔福向英国犹太复国主义联盟领导人罗斯柴尔德勋爵发表声明
承诺在巴勒斯坦为犹太人建立一个国家。
在俄国，布尔什维克组织第二次革命并夺取政权。
他们与德国签署了停战协定。
但谈判破裂后，战争又重新爆发。
奥德联军击溃了俄罗斯军队
迫使俄罗斯接受和平条约并承认新国家的独立。
俄罗斯随即爆发了内战。
由于俄罗斯退出了战争
德国将集中精力于西线
争取在美军实力增强之前取得胜利。
持续4个月的大规模攻势展开
德军再次向马恩河推进。
但盟军的强大反攻迫使德军撤退。
与此同时，盟军在马其顿前线发动进攻
迅速迫使保加利亚签署停战协定。
奥斯曼帝国陷入孤立，而阿拉伯-英国军队到达大马士革
法国军队占领贝鲁特。
奥匈帝国撤退至巴尔干半岛和意大利。
少数民族分离主义者宣布独立也削弱了帝国的实力。
奥斯曼帝国和随后的奥匈帝国与协约国签署了停战协定。
在德国，水手们拒绝与皇家海军作战
并发动兵变，最终演变成民众起义。
德皇被迫退位，德国新政府请求停战
并于1918年11月11日签署停战协议。
在六个月的时间里，战争胜利者在巴黎开会起草和平条约
但没有邀请布尔什维克俄罗斯
后者与德国签署了单独的和平条约。
美国提出了一项和平计划
其中包括建立国际联盟。
英国，尤其是北部领土满目疮痍的法国
想要削弱德国，并让其支付巨额赔款。
1919年6月28日是一个具有象征意义的日子
因为在萨拉热窝刺杀事件发生五年后
德国与协约国在凡尔赛宫签署了和平条约
而签署地点正是1871年德意志帝国宣告成立的同一间房间。
对德国采取的措施非常严厉。
该国失去了20%的领土和10%的人口
而波兰则从中受益，因为波兰得以重建并获得了出海口。
德国被一分为二，而煤炭资源丰富的萨尔地区则被置于国际社会的控制之下长达15年。
德国殖民地被战胜国瓜分。
该国军队遭到严重瓦解。
最后，德国及其盟友被认为对战争损失负有全部责任
必须支付所有赔款。
德国人民认为该条约是一种屈辱。
奥匈帝国彻底解体。
捷克斯洛伐克和塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国成立。
意大利因未能获得承诺的全部领土而感到委屈。
奥地利全民讲德语，无权附属于德国。
奥斯曼帝国也在《色佛尔条约》中被肢解。
英国努力履行自己的诺言
承诺将土地给予法国人、犹太复国主义者
并给予阿拉伯人独立。
土耳其人拒绝条约并再次拿起武器。
他们获得了一些领土，然后在洛桑签署了一项确定土耳其新边界的条约。
第一次世界大战——即所谓的大战——是当时最惨重的战争
死亡人数接近1800万人
其中包括800万平民。
随后，体质虚弱的人口又受到致命的西班牙流感大流行的严重打击。
经济上，欧洲大国负债累累
中立国家和美国从中受益
从而巩固了其作为主要经济强国的地位。
俄罗斯变成了苏联，一个因战争而精疲力竭并因失去许多欧洲领土而感到沮丧的国家。
在巴勒斯坦，阿拉伯人和移居到那里的犹太复国主义者之间的紧张局势加剧。
新的欧洲边界令很多人不满。
部分德国人口目前居住在波兰和捷克斯洛伐克
这一事实将导致第二次世界大战的爆发。