# Rise of nationalism in Europe

我们从 19 世纪中叶开始。
在欧洲，民族主义的兴起削弱了主导力量。
与法国结盟的撒丁王国击败了奥地利帝国，实现了意大利的统一。
觊觎德意志邦联的普鲁士也击败了奥地利，建立了北德意志邦联。
五年后，它与德国南部各邦结盟，击败法国，建立了德意志帝国，并在凡尔赛宣告成立。
新国家接管了阿尔萨斯洛林。
为了阻止法国的报复性袭击，德国在外交上与奥匈帝国和俄罗斯走得更近。
并迅速发展其工业和军队。
在大陆的东南部，叛乱威胁着奥斯曼帝国。
历史宿敌俄罗斯趁机而入，通过战争煽动巴尔干国家独立，并夺取领土。
然而，俄罗斯地位的上升却遭到了在柏林审议该条约的西方大国的反对。
这使得俄罗斯公众对德国的看法恶化。
后者随后与奥匈帝国签署了防御性军事同盟。
在法国占领了其觊觎已久的突尼斯之后，意大利加入了该联盟。
这三个政党组成了三国同盟。
# Triple Entente

德国如今已成为一个大国，并开始推行殖民政策。
该国在柏林召集欧洲列强制定殖民规则，然后夺取非洲和亚洲的领土。
这导致了与英国和法国殖民帝国的摩擦。
面对日益增强的德国实力，法国和俄罗斯签署了秘密军事联盟。
法国随后与意大利达成了一项秘密中立条约，这将避免法国在战争爆发时不得不开辟第二战场。
英国也感受到德国崛起的威胁，尤其是德国可与英国皇家海军相抗衡的军事舰队。
此外，德国在外交上与奥斯曼帝国走得更近，特别是修建了连接柏林和巴格达的铁路，并为获取大英帝国觊觎的美索不达米亚石油提供了便利。
法国、英国和俄罗斯随后签署军事同盟，建立三国协约。
# Trigger

这些联盟有可能将整个大陆拖入战争。
主要大国展开军备竞赛，制定军事计划。
在大陆的东南部，奥斯曼帝国因一场革命而衰弱。
奥匈帝国趁机吞并了波斯尼亚和黑塞哥维那。
此举遭到俄罗斯的反对，尤其是梦想统一南方斯拉夫民族的塞尔维亚的反对。
随后，两次巴尔干战争将奥斯曼帝国推向了欧洲大陆的边界。
1914 年 6 月 28 日，在萨拉热窝，奥地利王位继承人弗朗索瓦·斐迪南和他的妻子被波斯尼亚塞族民族主义者暗杀。
奥匈帝国指责塞尔维亚组织了这次袭击。
俄罗斯保卫塞尔维亚，而当今世界头号军事强国德国则支持其奥匈帝国盟友。
# World War I

7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战。
俄罗斯作出反应，下令全面动员军队，促使德国启动其军事计划。
为了避免同时在两条战线上作战，德国计划绕过法国军队，从北部发动突然袭击，迅速击败法国。
随后，美国将把重点放在俄罗斯身上，因为俄罗斯的军队需要更多的时间来动员。
德国向俄罗斯宣战，入侵卢森堡，并向比利时发出最后通牒，要求给予其军队通行权。
比利时拒绝坚持其中立立场。
第二天，德国向法国宣战并发动进攻。
英国保证比利时保持中立，但却向德国宣战并派兵前往法国。
几天后，所有欧洲大国以及黑山都参战了。
目前只有意大利保持中立。
# The Schlieffen Plan

在亚洲，与英国结盟的日本向德国宣战，并准备入侵其在中国和北太平洋的殖民地。
在东线，俄罗斯比德国预期更早发动进攻，但未能在东普鲁士取得进展，而在更南边，奥匈帝国则撤退。
在西线，盟军无法阻止德军的推进。
法英军队撤退至马恩河并在那里重组，而法国政府则逃离首都前往波尔多避难。
但守住侧翼的德国第一集团军却从巴黎转向与第二集团军汇合，继续包围盟军。
巴黎预备军进一步向北进攻，阻止了德军的推进。
随着军队的突破，盟军冲进来并迫使德军撤退。
这就是施里芬计划的失败。
当战线稳定下来后，两大阵营试图互相包抄，并开始向大海进发。
对于德国来说，这也是一个孤立比利时和夺取英国增援部队和补给登陆港口的问题。
比利时军队勉强加入陷入僵局的战线。
在北海和瑞士边境之间，两侧挖掘了长约 700 公里的战壕网络。
# Total war

现在西部战线已经冻结，双方都全力攻击敌人：战争已经进入全面状态。
强大的英国皇家海军对德国实施海上封锁，同时德国潜艇被派往英国海域击沉所有舰船。
航空仍是一项新兴发明，最初用于观测。
飞机将逐渐用于轰炸和空战。
德国人使用齐柏林飞艇轰炸巴黎两次，轰炸英国约50次。
双方都使用致命毒气攻击战壕中的敌人。
在前线后方，全体人民都参与了战争，包括在军工厂工作的妇女。
在世界各地，欧洲殖民地和英国统治区都陷入战争。
他们占领了德国殖民地并向前线派遣大批增援部队。
# The Ottoman Empire

在东线，俄罗斯与德奥军队陷入困境。
奥斯曼帝国抓住机会与同盟国并肩作战。
英国派遣印度军队登陆美索不达米亚，意图夺取石油资源的控制权，高加索地区由此开辟了新的战线。
作为回应，同盟国向苏伊士运河发动进攻，以切断来自印度的补给线，但他们的推进被阻止了。
在高加索地区，奥斯曼帝国的进攻失败后，政府指责亚美尼亚人民支持俄罗斯。
作为报复，超过一半的亚美尼亚人遭到屠杀，今天32 个国家都承认这是种族灭绝，但土耳其却不这么认为。
为了支持地理位置孤立的俄罗斯，盟军希望通过达达尼尔海峡开辟一条海上补给路线。
法英舰船进入海峡轰炸奥斯曼帝国的堡垒，但发现水域布满水雷，被迫撤退。
一个月后，4 月 25 日，盟军组织军事登陆，但奥斯曼帝国的防御坚如磐石，战线再次陷入僵局。
# New participants

在潜艇战中，德国击沉了英国的卢西塔尼亚号船只，造成 1,200 名平民遇难，其中包括 128 名美国公民。
在此之前一直保持中立的美国对此表示抗议。
为了阻止美国参战，德国放慢了潜艇战的速度。
意大利在与三国协约谈判吞并新领土后，向奥匈帝国宣战并在伊松佐河周围发动攻势。
东线方面，俄国完成撤退，稳定战线。
保加利亚希望收复巴尔干领土，加入了同盟国。
他们与德奥军队一起入侵塞尔维亚。
作为回应，盟军违反了希腊的中立立场，利用萨洛尼卡登陆来自达达尼尔海峡等前线的增援部队，而奥斯曼帝国在达达尼尔海峡已经取得彻底胜利。
但对于经阿尔巴尼亚逃亡的塞尔维亚军队来说，这已经太晚了。
部队在科孚岛登陆，并从那里逐步返回马其顿前线。
在西线，德国在凡尔登发动了大规模进攻。
德国炮兵猛烈轰击法国战壕，法国军队竭尽全力抵抗。
在欧洲大陆的南部，与英国结盟的葡萄牙在其港口没收了德国船只。
作为回应，德国向葡萄牙宣战，葡萄牙随后派遣军队前往法国及其在非洲的殖民地，其中只有德属东非仍然抵抗着盟军的进攻。
# Allied counter-attack

在美索不达米亚，英国在库特围城失败后，寻求该地区的支持。
它与法国秘密谈判战争结束后奥斯曼帝国领土的分割。
这两个大国随后支持从麦加开始的阿拉伯民族主义起义，并承诺给予他们独立。
在北海，德国和英国舰队展开了历史上最大的海战之一。
尽管英国方面损失惨重，但数量较少的德国军队还是在夜间躲进了他们的港口。
当凡尔登战役仍在进行且意大利面临奥匈帝国的压力时，俄罗斯试图通过发动大规模攻势来解救其盟友，并成功突破对手的防御。
在西方，另一场大规模攻势在索姆河沿岸发动，由英国率先发起。
他们将首次使用坦克，但无济于事。
# War fatigue

当罗马尼亚加入协约国时，东方的布鲁西洛夫攻势、索姆河战役和凡尔登战役都在双方造成巨大人员伤亡后结束。
部队精疲力竭、士气低落。
在德国，战争和同盟国的贸易禁运导致该国无法获得足够的粮食，从而引发了大范围饥荒。
另一方面，西方国家可以依靠大西洋的资源供应，主要来自美国，而它们对美国负有债务。
作为回应，德国重新发动无限制潜艇战，目标是击沉所有商船和军舰。
此外，德国还向墨西哥发出电报，提议结盟对抗美国。
该信息被英国截获并传送至美国，美国随即准备发动战争。
# Russia and the United States

在俄罗斯，战争消耗了人民的精力，人民起义并迫使沙皇退位。
临时政府成立，但选择继续战争。
美国随后向德国宣战，但第一批军队需要几个月的时间才能加入前线。
希腊在协约国的压力下加入了协约国。
在两个阵营中，精疲力竭的士兵开始叛变。
在伊松佐河前线，意大利发动了 11 次类似的进攻，但收效甚微，付出了众多生命代价，进一步影响了部队士气。
奥德军队发起反攻，并推后前线。
在加沙门口，英国军队在取得胜利后准备进入巴勒斯坦。
为争取犹太社区的支持，英国首相亚瑟·贝尔福向英国犹太复国主义联盟领导人罗斯柴尔德勋爵发表声明，承诺在巴勒斯坦为犹太人建立一个国家。
在俄国，布尔什维克组织第二次革命并夺取政权。
他们与德国签署了停战协定。
但谈判破裂后，战争又重新爆发。
奥德联军击溃了俄罗斯军队，迫使俄罗斯接受和平条约并承认新国家的独立。
# Falling Empires

俄罗斯随即爆发了内战。
由于俄罗斯退出了战争，德国将集中精力于西线，争取在美军实力增强之前取得胜利。
持续4个月的大规模攻势展开，德军再次向马恩河推进。
但盟军的强大反攻迫使德军撤退。
与此同时，盟军在马其顿前线发动进攻，迅速迫使保加利亚签署停战协定。
奥斯曼帝国陷入孤立，而阿拉伯-英国军队到达大马士革，法国军队占领贝鲁特。
奥匈帝国撤退至巴尔干半岛和意大利。
少数民族分离主义者宣布独立也削弱了帝国的实力。
奥斯曼帝国和随后的奥匈帝国与协约国签署了停战协定。
在德国，水手们拒绝与皇家海军作战，并发动兵变，最终演变成民众起义。
德皇被迫退位，德国新政府请求停战，并于 1918 年 11 月 11 日签署停战协议。
在# The Treaty of Versailles

六个月的时间里，战争胜利者在巴黎开会起草和平条约，但没有邀请布尔什维克俄罗斯，后者与德国签署了单独的和平条约。
美国提出了一项和平计划，其中包括建立国际联盟。
英国，尤其是北部领土满目疮痍的法国，想要削弱德国，并让其支付巨额赔款。
1919 年 6 月 28 日是一个具有象征意义的日子，因为在萨拉热窝刺杀事件发生五年后，德国与协约国在凡尔赛宫签署了和平条约，而签署地点正是 1871 年德意志帝国宣告成立的同一间房间。
对德国采取的措施非常严厉。
该国失去了 20% 的领土和10% 的人口，而波兰则从中受益，因为波兰得以重建并获得了出海口。
德国被一分为二，而煤炭资源丰富的萨尔地区则被置于国际社会的控制之下长达15年。
德国殖民地被战胜国瓜分。
该国军队遭到严重瓦解。
最后，德国及其盟友被认为对战争损失负有全部责任，必须支付所有赔款。
德国人民认为该条约是一种屈辱。
# Austria-Hungary and the Ottoman Empire

奥匈帝国彻底解体。
捷克斯洛伐克和塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国成立。
意大利因未能获得承诺的全部领土而感到委屈。
奥地利全民讲德语，无权附属于德国。
奥斯曼帝国也在《色佛尔条约》中被肢解。
英国努力履行自己的诺言，承诺将土地给予法国人、犹太复国主义者，并给予阿拉伯人独立。
土耳其人拒绝条约并再次拿起武器。
他们获得了一些领土，然后在洛桑签署了一项确定土耳其新边界的条约。
# Consequences

第一次世界大战——即所谓的大战——是当时最惨重的战争，死亡人数接近 1800 万人，其中包括 800 万平民。
随后，体质虚弱的人口又受到致命的西班牙流感大流行的严重打击。
经济上，欧洲大国负债累累，中立国家和美国从中受益，从而巩固了其作为主要经济强国的地位。
俄罗斯变成了苏联，一个因战争而精疲力竭并因失去许多欧洲领土而感到沮丧的国家。
在巴勒斯坦，阿拉伯人和移居到那里的犹太复国主义者之间的紧张局势加剧。
新的欧洲边界令很多人不满。
部分德国人口目前居住在波兰和捷克斯洛伐克，这一事实将导致第二次世界大战的爆发。