1914年，欧洲列强分裂为两个敌对联盟：协约国：法国、英国和俄罗斯
因对欧洲新强国德国的恐惧和猜疑而团结在一起。
以及三国同盟：害怕被对手包围的德国；
奥匈帝国，依附于一个脆弱的帝国；
和意大利，以牺牲法国为代价谋取利益。
火花于6月28日在萨拉热窝市点燃。
奥匈帝国王位继承人弗朗茨·斐迪南大公被19岁的斯拉夫民族主义者加夫里洛·普林西普暗杀。
奥匈帝国指责其巴尔干对手塞尔维亚帮助了刺客
并发出最后通牒，要求屈辱的让步。
塞尔维亚拒绝最后通牒
奥匈帝国宣战。
几小时内，奥地利军队炮击贝尔格莱德。
俄罗斯沙皇尼古拉二世以捍卫斯拉夫同胞塞尔维亚为荣
并命令俄罗斯军队动员起来。
德国皇帝威廉二世承诺支持奥匈帝国。
他和他的将军们认为与俄罗斯发生冲突是不可避免的——而且越快越好
因为俄罗斯的实力逐年增长。
俄罗斯的动员被用来为德国的动员辩护
随后对俄罗斯宣战。
德国知道与俄罗斯开战就意味着与俄罗斯的盟友法国开战。
它制定了施利芬计划来应对这种两线作战的威胁——首先
它的军队将迅速挺进中立的比利时
在巴黎附近围歼法国军队
并取得速胜。
然后它的部队可以向东移动以对付俄罗斯
其庞大的军队将需要更长的时间来动员。
于是德国向法国宣战。
600万人正在欧洲各地征战。
然而，意大利保持中立。
三国同盟的条款并没有约束它加入进攻性战争。
美国也宣布中立。
威尔逊总统和美国公众不想卷入欧洲的战争。
英国是法国的盟友，但起初还不清楚它是否会加入对德战争。
但是，当德国军队入侵英国保证中立的比利时时
伦敦向柏林发出最后通牒
要求他们撤军。
它被忽略了，英国宣战了。
一支英国远征军在法国登陆
而德国的入侵在堡垒城市列日被比利时抵抗军阻止了关键日子。
德国军队多次屠杀比利时平民。
盟军的宣传助长了这些暴行
并促使中立国家的舆论转向反对德国。
法国不知道德国的大包围进攻
发起了第十七计划，向德国领土发起进攻。
但在边境之战中，他们被击退了
双方都损失惨重。
英国远征军与德军在蒙斯发生冲突。
但是英国人寡不敌众，很快就和法国人一起撤退了。
盟军在距巴黎40英里的马恩河边站稳脚跟。
他们孤注一掷的反击保住了这座城市
并把德军赶了回去。
双方都遭受了百万人伤亡的四分之一。
“大海竞赛”开始了，双方都试图向北包抄对方。
一系列冲突导致了第一次伊普尔战役
盟军拼命坚持并阻止德国人突破。
双方损失都比较惨重。
两支军队随后沿着整个350英里的前线挖掘
寻求躲避致命的机枪火力和炮弹。
壕沟战开始了。
英国军舰在黑尔戈兰湾赢得了战争的第一场海战
击沉了三艘德国巡洋舰。
英国拥有世界上最强大的海军：29艘现代战舰
而德国只有19艘。
他们现在对德国实施海上封锁
防止包括食品在内的违禁品通过海路到达德国。
目的是让德国经济屈服并迫使其投降。
但一周后，英国巡洋舰HMSPathfinder成为历史上第一个致命新武器——潜射鱼雷的受害者。
德国潜艇或U型潜艇的水面射程为9000英里
可以在不被发现的情况下进行攻击从波浪之下。
它们预示着对英国制海权的致命新挑战。
在东线，俄罗斯军队入侵东普鲁士。
但他们在坦能堡战役中犯下了大错
冯·兴登堡将军和他的参谋长埃里希·鲁登道夫策划了一场德国的辉煌胜利
俘虏了90,000名俘虏并摧毁了整支俄罗斯军队。
俄罗斯人通过传输未编码的无线信息助长了他们自己的失败。
德军在马祖里湖的第二次大规模胜利迫使俄国人撤退。
在短短六周内，俄罗斯军队的伤亡人数接近百万人中的三分之一。
与此同时，奥匈帝国对塞尔维亚的入侵在策尔战役中惨败。
奥匈帝国对俄国的进攻也以惨败而告终
损失超过30万人。
要塞城镇普热梅希尔被切断并被俄罗斯人包围。
德军被迫前来营救，向华沙发动牵制性进攻。
它导致在波兰罗兹市周围进行了数周的残酷冬季战斗
但没有明显的赢家。
与此同时，土耳其奥斯曼帝国加入同盟国行列
向宿敌俄罗斯宣战。
土耳其军舰轰炸俄罗斯的敖德萨和塞瓦斯托波尔港口
而在高加索，俄罗斯军队越过土耳其边境。
在欧洲之外，战争在世界海洋和遥远的欧洲殖民地肆虐。
德国军队进入英属东非（现代肯尼亚）并占领塔维塔；
而盟军占领了德国殖民地多哥兰（现代多哥）。
但是入侵德属喀麦隆的英军在加鲁阿和恩萨纳孔被击败……而攻击德属西南非洲（现代纳米比亚）的3,000名强大部队在桑方丹被俘。
一个月后，英国在坦噶的登陆以混乱告终
败给了由冯·莱托-福尔贝克上校率领的规模小得多的德国军队。
莱托-福尔贝克与德国隔绝
继续对盟军发动非常成功的游击战
牵制了大量军队。
在亚洲，日本履行与英国的条约并对德国宣战。
日本军队继续占领德国在青岛的海军基地。
萨摩亚和新几内亚的德国殖民地向新西兰和澳大利亚的军队投降。
但在太平洋，在智利海岸附近
德国海军上将冯·斯佩的强大东亚分舰队在科罗内尔海战中击沉了两艘英国巡洋舰。
两艘船都失去了双手。
五周后，他在福克兰群岛遇到了一支英国海军特遣部队。
德国五艘巡洋舰中有四艘沉没。
冯施佩带着他的旗舰沉没了。
在中东，英国军队控制了奥斯曼帝国的巴士拉港
确保获得为英国舰队提供燃料的重要波斯石油。
那年冬天，奥地利军队终于占领了贝尔格莱德
但塞尔维亚人随后反击并将他们再次赶回。
塞尔维亚的战斗已经造成双方约200,000人伤亡。
在北海，德国军舰对英国沿海城镇发动了打了就跑的袭击
炮击了哈特尔普尔、惠特比和斯卡伯勒
并杀死了一百多名平民。
在西线，法军对德军阵线发起了第一次大规模攻势：但第一次香槟战役以90,000人伤亡为代价取得了小的收获。
在高加索地区，奥斯曼帝国在隆冬时节发起了一场穿越群山的攻势
但在萨勒卡默什(Sarikamish)遭遇了一场灾难。
土耳其伤亡总计60,000人
其中许多人被冻死。
在西线，第一个圣诞节在某些地区以短暂的休战和在战壕之间的杀戮地带无人区进行的足球比赛为标志。
1915年1月。
第一次世界大战才打了五个月
已经有大约100万士兵阵亡。
一场始于巴尔干半岛的战争席卷了世界大部分地区。
同盟国：德国、奥匈帝国和奥斯曼帝国
同盟国：英国、法国、俄罗斯、塞尔维亚和黑山、比利时和日本。
在波兰和波罗的海，俄罗斯军队遭受了一系列重大失败
但继续与德国和奥匈帝国军队作战。
奥匈帝国军队也遭受了巨大的损失
并因未能击败塞尔维亚而感到羞辱。
在高加索山脉，俄罗斯和奥斯曼军队在严寒的冬季条件下交战。
在西线，法国、英国和比利时军队在从英吉利海峡延伸到瑞士的战壕中面对德国人。
作为世界上第一次战略轰炸行动的一部分
德国派出两艘被称为齐柏林飞艇的巨型飞艇轰炸英国。
他们袭击了金斯林和大雅茅斯的港口
破坏了房屋并杀死了4名平民。
在海上，在DoggerBank海战中
英国海军击沉了一艘德国巡洋舰
但其余的德国中队逃脱了。
制海权使英国得以对德国实施海上封锁
阻止包括食品在内的重要物资通过海路运抵德国。
德国现在以自己的封锁进行报复：它宣布不列颠群岛周围的水域为战区
其U型潜艇将在没有警告的情况下攻击盟军商船。
英国依靠进口食品来养活本国人民。
德国计划饿死她投降。
在东线，德国陆军元帅冯·兴登堡发动冬季攻势
并在第二次马祖里湖战役中再次大败俄军。
俄国人损失了多达200,000人
其中一半人在寒冷的冬季条件下投降。
俄国人在对付奥匈帝国时取得了更大的成功：经过四个月的围攻
普热梅希尔市陷落，俄国人俘虏了100,000人。
奥匈帝国的总损失现在达到两百万。
与此同时，英法两国派军舰前往达达尼尔海峡
威胁土耳其奥斯曼帝国首都君士坦丁堡。
他们认为，武力的展示将很快使土耳其投降。
他们炮击狭窄海峡中的土耳其海岸堡垒
但三艘战舰被地雷击沉
另有三艘受损。
攻击被取消。
在西线，英军进攻NeuveChapelle
但很快就被德军的铁丝网和机关枪挡住了。
英国和印度部队伤亡11,000人——约占进攻部队的四分之一。
六周后，在第二次伊普尔战役中
德军在西线首次使用毒气发动进攻。
一团致命的氯气迫使盟军放弃他们的战壕
但德国人没有足够的储备来利用这一优势。
随着化学武器军备竞赛的开始
双方的士兵都迅速获得了简陋的防毒面具。
盟军在加利波利登陆地面部队
其中包括澳大利亚和新西兰陆军军团、澳新军团的士兵。
他们的目标是摧毁阻止盟军军舰抵达君士坦丁堡的岸上堡垒。
但他们立即遭到土耳其人的猛烈抵抗
并被压制在靠近海岸的地方。
在登陆的前一天，奥斯曼帝国开始系统地驱逐和谋杀居住在其境内的亚美尼亚人。
亚美尼亚人是一个长期受迫害的少数民族和宗教少数群体
被怀疑支持土耳其的敌人。
数以万计的男人、女人和儿童被运送到叙利亚沙漠
任其自生自灭。
总共有超过100万亚美尼亚人丧生。
盟国谴责这些事件是“危害人类和文明的罪行”
并承诺追究肇事者的刑事责任。
时至今日，土耳其政府对死亡人数仍有争议
认为这些事件构成了“种族灭绝”。
在东线，德国/奥匈帝国在加利西亚的联合攻势突破了俄罗斯的防御
夺回了普热梅希尔并俘虏了100,000人。
这是对俄罗斯军队稳步推进的开始。
在海上，从纽约驶往利物浦的英国客轮卢西塔尼亚号在爱尔兰海岸外被一艘德国潜艇毫无预警地用鱼雷击中。
1,198名乘客和机组人员遇难
其中包括128名美国人。
美国总统伍德罗威尔逊和美国公众感到愤怒。
但德国坚持班轮是一个不错的目标
因为英国人用她来运送军事物资。
5月，盟军发动第二次阿图瓦战役
再次突破德军防线。
法军在维米岭发起主攻
而英军则在奥伯斯岭和费斯图伯特发起支援进攻。
盟军伤亡130,000人
只前进了几千码。
那年夏天，在西线上方
FokkerEindecker帮助德国赢得制空权。
它是首批配备机枪的飞机之一
该机枪能够通过螺旋桨向前射击
这要归功于一项称为中断装置的新发明。
盟军飞机的损失迅速增加
这就是众所周知的“福克天灾”。
意大利受到英国和法国承诺以奥匈帝国为代价获取领土的影响
加入了同盟国，向奥匈帝国宣战
后来又向奥斯曼帝国和德国宣战。
意大利军队首次进攻伊松佐河沿岸的奥匈帝国阵地
但被击退，损失惨重。
与此同时，盟军在东线面临危机。
俄国人已经开始全面撤退
放弃波兰。
德军于8月5日进入华沙。
沙皇尼古拉二世解除了军队总司令尼古拉大公的职务
亲自指挥。
这对沙皇来说将是灾难性的
因为他与俄罗斯军事失败的关系越来越密切。
在加里波利，盟军在苏弗拉湾登陆增援部队
但无论是他们还是澳新军团的一系列新攻击都无法打破僵局。
双方的条件都很糟糕；
折磨军队的不仅是敌人
还有炎热、苍蝇和疾病。
在大西洋，一艘德国潜艇击沉了SSArabic班轮：44人丧生
其中包括三名美国人。
作为对美国进一步警告的回应
德国停止了对客船的所有袭击。
在西线，盟军发起了迄今为止最大规模的战争攻势
旨在冲破前线，减轻陷入困境的俄罗斯盟友的压力。
法军在第三次阿图瓦战役和第二次香槟战役中的进攻；
英国人在毒气的帮助下袭击了卢斯。
尽管最初有所收获，但攻击很快陷入困境
各方都损失惨重。
盟军在希腊的萨洛尼卡登陆
开辟一条对抗同盟国的新战线
并为塞尔维亚提供援助。
但盟军为时已晚。
保加利亚加入了同盟国
他们的联合攻势在两个月内打败了塞尔维亚。
那年冬天，塞尔维亚军队的残余部队逃过阿尔巴尼亚山区。
他们的损失是可怕的——到战争结束时
三分之一的塞尔维亚军队被杀——是所有国家中比例最高的。
随着意大利军队发动第三次和第四次伊松佐战役
意大利前线的激战仍在继续。
奥匈帝国的军队虽然寡不敌众
但已深陷高地，无法驱散。
在中东，英国向巴格达推进
在该市以南25英里处的泰西封战役中被土耳其军队阻挡。
英国人撤退到库特，他们在那里被围困。
盟军放弃了加里波利战役。
83,000名士兵在没有惊动土耳其军队的情况下秘密撤离。
没有人迷路。
这是战争中执行得最好的计划之一。
这场战役使双方损失了四分之一百万人的伤亡。
1915年对盟军来说是糟糕的一年——巨大的损失
没有任何实际收益。
但并没有和平之谈——相反
各方都准备在1916年发动更大规模的攻势
并从早先的失败中发展出新的战术。
各方仍然认为战场上的决定性胜利指日可待。
第一次世界大战本应是一场短暂而光荣的战争。
但到1916年，一场新型的工业化战争导致死亡人数飙升至数百万
而且看不到尽头。
海军封锁开始导致整个欧洲的食物和燃料短缺……而数以千计的女性进入劳动力市场
取代了数百万被派去战斗的男性。
各方都在为长期战争做准备。
战争已经进行了一年半
同盟国继续与同盟国作战
保加利亚最近加入。
在海上，英国保持对德国的海上封锁
阻止进口食品和其他重要原材料。
德国以潜艇封锁英国作为报复
但必须限制其攻击以避免激怒中立的美国
其公民已被卷入交火。
在西线，法国、英国和比利时军队在德军对面埋伏
双方都陷入了壕沟战的血腥僵局。
在东线，俄国人结束了漫长的撤退
稳住了战线，但他们的军队却损失惨重。
在意大利前线，意大利军队对强大的奥匈帝国防御发动了一系列代价高昂但未成功的攻击。
在巴尔干战线上，同盟国占领了塞尔维亚
塞尔维亚的军队被迫从阿尔巴尼亚山脉撤退。
现在，1月5日，奥匈帝国军队进攻黑山。
他们在莫伊科瓦茨战役中被推迟
但三周后黑山被迫投降。
在高加索前线，俄罗斯人对奥斯曼土耳其军队发动了一次出人意料的冬季攻势。
六个星期后，俄罗斯军队占领了埃尔祖鲁姆市。
4月，他们占领了黑海港口特拉比松。
与此同时，英国人将两艘摩托艇运往非洲的坦噶尼喀湖。
经过10,000英里的海上和陆地旅行后
他们终于抵达，并帮助英国人从当地德国军队手中夺取了对战略湖的控制权。
同月，在德属喀麦隆，德军在莫拉山被围困了18个月
终于向盟军投降。
它标志着喀麦隆战役的结束。
在西线，德军对法国要塞小镇凡尔登发动了毁灭性的进攻。
德国将军ErichvonFalkenhayn知道法国将保卫这个像征性的城镇直到最后一个人。
用他自己的话说，他的计划是在保卫法国时“让法国血流成河”。
这就是消耗策略。
凡尔登成为战争中最可怕的战役之一：一台绞肉机
步兵师被摧毁的速度几乎与它们被送入前线的速度一样快。
在英国，已有一百万人志愿服兵役。
但政府意识到这还不够
英国成为最后一个引入征兵制的大国。
那年春天在西线，英军是最后一批佩戴钢盔的。
壕沟战的性质导致头部受伤的比例很高：德国的Stahlhelm、法国的Adrian头盔和英国的Mark1钢盔对炮弹碎片和弹片的防护有限。
中立的葡萄牙一直在与英国合作
这似乎是保住其非洲殖民地葡属安哥拉的最佳机会。
3月9日，德国对葡萄牙宣战作为报复。
在东线，俄罗斯在纳罗赫湖附近发动进攻
以减轻法国人在凡尔登的压力。
但这是一场灾难。
俄罗斯有100,000人伤亡
这次袭击未能使任何德国军队从凡尔登的战斗中转移。
在都柏林，爱尔兰共和党人发动武装反抗英国统治。
它被称为复活节起义，并在六天的巷战后被镇压。
在中东，经过五个月的围困
库特的英军投降。
汤森德将军带领9,000名英国和印度士兵被俘。
大约一半后来死于饥饿或疾病。
英国在与奥斯曼帝国的斗争中希望获得阿拉伯国家的支持
因此它向阿拉伯领导人承诺战后将建立一个独立的阿拉伯国家。
但现在英法秘密签署《赛克斯-皮科协定》
计划在战后将中东划分为英法控制区。
麦加谢里夫侯赛因·本·阿里不知道这笔交易
他带领阿拉伯人反抗土耳其奥斯曼帝国的统治：在麦加战役中
他的军队夺取了圣城的控制权。
在意大利前线，奥匈帝国军队对阿夏戈发动突然袭击。
意大利的防御让步；
奥匈帝国军队准备突破进入意大利北部。
那个月，在北海，德国公海舰队在日德兰海战中与英国大舰队发生冲突。
在这场战争中唯一的一次重大海战中
英国人遭受了更大的损失
但随着德国舰队撤退并且在战争的剩余时间里没有从基地重新出现
英国人取得了胜利。
1916年夏天，盟军计划从东西方同时对同盟国发起大规模进攻。
现在比以往任何时候都更需要他们
以减轻法国人在凡尔登和意大利人在阿夏戈的压力。
俄国人首先发动进攻：在东线
阿列克谢·布鲁西洛夫将军小心翼翼地保持出其不意。
他的部队冲破了敌人的防线
在一些地方前进了60英里
俘虏了20万。
由于同盟国被迫从其他战线重新部署部队以巩固防线
俄罗斯这次出色但代价高昂的进攻达到了目的。
在海上，英国巡洋舰HMSHampshire在前往俄罗斯的途中触雷并在奥克尼附近沉没。
在650名遇难者中，有英国标志性的战争大臣基奇纳勋爵。
三天后，在亚得里亚海
意大利军舰PrincipeUmberto被一艘德国潜艇击沉：这是战争中最致命的一次沉没事件
有1,900人丧生。
在西线，英国和法国发起了夏季的主要攻势：索姆河战役。
突破的希望很高，但第一天是一场灾难：盟军的长时间炮击未能摧毁德国的防御工事
一波又一波的英国步兵在进入无人区时被机枪扫射。
在几个小时的时间里，英国人伤亡57,000人
其中三分之一阵亡。
这是英国军队历史上最糟糕的一天。
但是更多的攻击被下令进行
战斗将再持续五个月。
受到俄罗斯进步的鼓舞
罗马尼亚加入了同盟国。
但是，尽管罗马尼亚最初成功挺进特兰西瓦尼亚
但很快就面临来自德国、保加利亚和奥匈帝国军队的反攻。
萨洛尼卡的盟军试图通过向莫纳斯提尔发动攻势来支持罗马尼亚。
在塞尔维亚军队领先的情况下
取得了一些进展，但保加利亚顽强的抵抗阻止了突破。
在西线，冯·法尔肯海恩将军终于取消了对凡尔登的进攻。
法国军队兑现了他们的指挥官Nivelle将军的承诺——“Ilsnepasserontpas”——他们不会通过……但胜利的代价是惨痛的：365,000人伤亡。
德国人损失的几乎一样多。
凡尔登战役仍然是人类历史上最血腥的战役之一。
Falkenhayn因在凡尔登战败而被解职
东线的德国英雄冯兴登堡和鲁登道夫接管西线指挥权。
与此同时，索姆河战役仍在继续。
在弗莱尔斯村附近，英国人引进了一种他们希望能打破战壕僵局的新武器：坦克。
但是，尽管取得了一些小的成功
但第一批坦克数量太少
而且很容易出现机械故障
无法产生任何真正的影响。
在东线，俄罗斯的布鲁西洛夫攻势告一段落。
伤亡估计差异很大，但很明显双方都遭受了灾难性损失。
俄罗斯和奥匈帝国军队都没有完全恢复过来。
在意大利前线，激烈的战斗贯穿整个秋天
意大利军队对伊松佐河沿岸的奥匈帝国阵地进行了反复的、代价高昂的进攻。
索姆河战役在秋雨和泥泞中结束。
盟军以600,000人伤亡为代价前进了10英里。
德军损失约45万。
盟军向自己保证这是一个成功的战略
因为按照这个速度，德国将首先耗尽人员。
与此同时，灾难席卷了罗马尼亚
因为该国被同盟国占领。
罗马尼亚军队遭受了百万人伤亡的四分之一。
它的残余军队在东线与俄国人并肩作战。
那年冬天，自1848年以来一直是奥地利皇帝的弗朗兹约瑟夫去世。
他的儿子卡尔继任。
在英国，首相赫伯特·阿斯奎斯被迫下台
大卫·劳合·乔治继任。
......虽然霞飞将军被尼维尔将军取代法国总司令
尼维尔将军承诺通过大胆、积极的行动取得胜利。
人来人往，美国总统伍德罗·威尔逊试图斡旋和平解决的努力落空：双方都不愿意做出让步。
1916年，第一次世界大战变成了消耗战。
双方开始不再专注于在战场上赢得胜利
而是将敌人碾压，并造成如此巨大的损失以致于被迫投降。
1917年，该战略将欧洲大国推向崩溃的边缘。
德国知道它将输掉一场与拥有更多资源的同盟国的长期消耗战。
因此它的领导人下了赌注：他们恢复无限制的潜艇战
相信他们的U型潜艇可以切断英国的海上食品进口
并在六个月内让这个国家因饥饿而投降。
但新的瞄准射击战术意味着中立的美国船只将不可避免地陷入交火
美国有可能加入盟军一方的战争。
竞选活动刚开始两天，一艘从得克萨斯州加尔维斯顿运载小麦到英国的美国轮船SSHousatonic就被一艘U型潜艇击沉。
然后，英国人将他们截获的一份电报交给了美国政府
该电报是德国外交大臣阿瑟·齐默尔曼(ArthurZimmermann)给德国驻墨西哥大使的。
如果美国和德国最终开战
德国鼓励墨西哥进攻美国。
所谓的齐默尔曼电报对美国总统威尔逊施加了更大的压力
要求其对德宣战。
在俄罗斯，巨大的伤亡和面包短缺导致骚乱……和革命。
沙皇退位。
临时政府掌权，承诺继续战争。
但在前线，俄罗斯军队开始集体逃跑。
在德国的一连串挑衅之后
美国终于对德宣战。
它为盟军事业带来了巨大的资源
但需要数月的时间才能动员起来。
而德国的无限制潜艇战赌博可能仍会得到回报。
4月是U型潜艇战争中最成功的一个月：它们击沉了886,000吨盟军船只
平均每天17艘，装满了急需的食物和物资。
如果不尽快击败U型潜艇
英国将面临饥饿。
在西线，英国人发动了阿拉斯战役——转移注意力
以支持即将到来的法国大攻势。
经过激战，加拿大军队占领了维米岭高地。
这是盟军有限的胜利，但盟军伤亡150,000
德军伤亡130,000。
在战壕之上，第一次空战的复杂性和致命性达到了新的水平。
侦察机对于发现敌方阵地并将炮火对准它们至关重要。
侦察机或战斗机试图在他们执行任务之前将其击落。
每隔几个月就会开发出新型号的飞机。
但那年春天，德国飞机的优势导致盟军损失惨重
这就是众所周知的“血腥四月”。
维米岭陷落三天后，法国将军罗伯特·尼维尔发起了他的主要攻势。
期望很高，但在取得初步成功后
前进陷入停滞，双方伤亡人数迅速增加。
显然毫无意义的损失导致法国军队的士气崩溃。
整个单位兵变，拒绝进攻。
尼维尔将军被解除法国总司令职务
取而代之的是凡尔登英雄贝当将军
他承诺不再进行自杀式袭击。
那年夏天，在德军防线下的英国隧道MessinesRidge
在敌人阵地下方引爆了19颗巨大的地雷。
这是迄今为止历史上最大的人为爆炸
为英国取得辉煌但高度本土化的胜利铺平了道路。
在希腊，主张中立的君士坦丁国王被迫退位
希腊加入协约国。
俄罗斯临时政府下令发动新的进攻
但七月攻势是一场灾难：俄罗斯军队的士气和纪律已经崩溃。
不能再依赖打起来，同盟国的反扑几乎无人阻挡。
在海上，盟军开始将他们的商船编成护航队
在海军护航下航行。
新系统导致损失稳步下降。
U型潜艇战的局势正在逆转。
随着德国对战争的不满情绪不断增长
德国议会国会通过了一项“和平决议”
呼吁“理解与和解的和平”。
它被德国最高统帅部忽视了
它现在实际上将该国统治为军事独裁统治。
在比利时，英国人发起了1917年的主要攻势
即第三次伊普尔战役。
它将被记住为Passchendaele。
猛烈的炮击、大雨和破损的灌溉渠把战场变成了一片泥海。
在这些不可能的条件下
所有突破的希望很快就会破灭。
攻击在3个月后取消，此时英国人伤亡240,000
德国人伤亡200,000。
在意大利前线，在第11次伊松佐战役中
意大利和奥匈帝国的军队互相殴打
精疲力竭。
意大利伤亡15万，奥匈伤亡10万。
那一年，也就是1917年
同盟国的名单越来越长。
巴西……利比里亚……中国……和暹罗……都向德国宣战
因为德国潜艇袭击，或者为了讨好同盟国。
中国将提供成千上万的劳动力
为欧洲、中东和亚洲的盟国工作。
那一年在中东，英国军队击败奥斯曼土耳其人并继续占领巴格达
为1916年在库特的屈辱报仇。
埃及的英国军队穿过西奈沙漠前进
但在第一次和第二次加沙战役中被奥斯曼军队击退。
7月，阿拉伯叛军占领了具有战略意义的奥斯曼港口亚喀巴。
他们由英国军事顾问TE劳伦斯上尉陪同
他更为人所知的是“阿拉伯的劳伦斯”。
那年秋天，英国外交大臣亚瑟·贝尔福发表了“贝尔福宣言”
表示支持在巴勒斯坦为犹太人建立一个民族家园。
其目的是争取犹太人对盟军的支持
但该宣言与对阿拉伯领导人的现有承诺相矛盾。
10月，英国终于在加沙取得胜利
为进军巴勒斯坦扫清了道路。
六周后，艾伦比将军率领英国军队进入耶路撒冷
结束了400年的奥斯曼帝国统治。
在俄罗斯军队陷入混乱的情况下
德国能够将军队从东方调到意大利前线。
在卡波雷托战役中，他们帮助击溃了意大利军队
前进了70英里并俘虏了四分之一百万人。
西线急需的英国和法国师必须重新部署以支持前线。
在俄罗斯，第二次革命使列宁的布尔什维克党掌权。
他决心结束俄罗斯卷入这场战争。
在法国，乔治·克列孟梭成为总理。
绰号“老虎”，他承诺全面战争和全面胜利。
但对于1917年末的盟军来说
最后的胜利看起来并不明朗：俄罗斯已经停止战斗；
法国军队正在从兵变中恢复过来；
意大利战线几乎崩溃了。
美国的增援似乎还有很长的路要走。
目前，英国人是该领域唯一有效的盟军……因此
英国人在康布雷发动了历史上第一次大规模坦克袭击。
第一天，将近400辆坦克率先突破德军防线数英里。
但是随后坦克发生故障或被击毁；
德军急增援，战利品尽失。
芬兰宣布脱离俄罗斯独立。
因俄罗斯崩溃而孤立的罗马尼亚与同盟国签署停战协议。
六天后，俄罗斯也签署了停战协议。
东线盟军不复存在。
1917年见证了一个主要的盟国
俄罗斯，在战争中被淘汰——但一个新的、新的盟友美国的到来。
德国知道现在只有军事胜利才能使它免于被盟军的资源淹没
并开始计划在1918年春天进行最后一次大规模进攻。
1918年，经过三年半的战争
盟军陷入危机。
革命震撼了俄罗斯，新的布尔什维克政府与同盟国签署了停战协议。
数以千计的德军将被释放到西线作战
那里的壕沟战已经夺走了超过一百万人的生命。
但德国也很绝望。
英国长期的海上封锁导致国内物资短缺和社会动荡……而美国参战为盟军事业带来了新的人力和大量资源。
除非能在西线速战速决
否则德国将面临失败。
美国总统威尔逊宣布他的“十四点”。
他们概述了他对战后世界的愿景
包括结束秘密条约、缩减武装部队规模、奥匈帝国人民的自决权以及解决未来争端的国际组织。
但大多数欧洲领导人认为他的想法是一厢情愿。
在布列斯特-立托夫斯克
布尔什维克俄罗斯与同盟国签署和平条约。
俄罗斯放弃大片领土以换取和平。
现在可以将50万德国军队从东线重新部署到西线
德国将军埃里希·鲁登道夫(ErichLudendorff)计划在那里发动一场全力以赴的最后一搏攻势
以赢得战争。
鲁登道夫的春季攻势让盟军措手不及。
德国冲锋队采用新的渗透战术
帮助压倒即将全面撤退的英国第5军。
德国的进攻有可能分裂英国和法国军队
造成灾难性后果。
于是法国将军费迪南德福煦被任命为盟军最高司令
统筹战略。
在亚眠城外，英国和澳大利亚军队即兴防御
最终阻止了德军的进攻。
德国的进攻转向北方，目标是海峡港口。
但是英国人给德国人造成了重大损失
并阻止了突破。
战壕之上，第一次空战不断升级。
现在，双方各有超过3,000架飞机在西线服役。
但到1918年，盟军凭借更多的资源赢得了制空权。
4月21日，德国最著名的飞行员“红男爵”曼弗雷德·冯·里希特霍芬在亚眠附近被击落身亡。
凭借80场胜利，他是战争中得分最高的王牌
并被同盟国以全部军事荣誉埋葬。
英国新成立的“独立轰炸部队”对科隆发起了白天的突袭。
它标志着英国自己的战略轰炸行动的开始。
在地面上，鲁登道夫的攻势转向南方
瞄准法国人。
德军前进了30英里，但在马恩河停了下来
而新的美军师也进入了防线。
美国第一师在坎蒂尼战役中率先参战。
三天后，美国第2师在BelleauWood战役中获胜。
到目前为止，法国有近百万美国士兵
每天都有10,000人抵达法国。
德国进攻的第四阶段导致前进9英里
但最终因法国的反击而停止。
在意大利，奥匈帝国向阿夏戈和皮亚韦河发动进攻
以支援鲁登道夫在法国的攻势。
但它以惨重的损失被击退
奥匈帝国军队的士气崩溃。
英国和法国军队在俄罗斯北部的摩尔曼斯克登陆。
这是盟军在所谓的“白军”或反布尔什维克势力一边干预俄罗斯内战的开始。
在西线，德军最后的进攻在第二次马恩河战役中被击败。
鲁登道夫的进攻使德军伤亡超过60万
未能取得决定性突破。
德国的最后一搏失败了。
盟军现在继续进攻。
在亚眠战役中，英国、澳大利亚、加拿大和法国军队在坦克和飞机的支援下
一天推进了7英里。
鲁登道夫将军将8月8日称为“德军的黑色日”。
数以千计的德军疲惫、饥饿和士气低落
开始投降。
亚眠战役开启盟军“百日攻势”：壕沟战结束；
德国人正在全面撤退。
在巴尔干半岛，盟军在多布罗波尔发起新攻势
突破保加利亚阵地。
过度紧张的保加利亚军队崩溃了
两周后保加利亚签署了停战协议。
在中东，英国领导的军队在米吉多战役中击败了土耳其人
俘虏了25,000人。
盟军很快占领了大马士革和阿勒颇。
在西线，福煦元帅下令发动总攻。
英国、法国和美国军队到达兴登堡防线
一条加强德国防御的防线
并突破。
鲁登道夫告知德皇，军事形势不容乐观
德国必须寻求停战。
德国向美国总统伍德罗·威尔逊提出请求
后者要求德国从所有被占领土撤出
并要求德皇退位。
在意大利前线，盟军在维托里奥威尼托战役中对奥匈帝国进行了最后一击。
奥匈帝国军队瓦解，俘虏三十万人。
随着同盟国面临崩溃，奥斯曼帝国与同盟国在穆德罗斯签署停战协议。
四天后，奥匈帝国在朱斯蒂别墅与盟军签署停战协议。
在基尔，德国公海舰队奉命对英国海军进行自杀式攻击
但它反而叛变了。
革命在德国蔓延。
德皇退位，德意志共和国宣告成立。
1918年11月11日
德国代表团在贡比涅(Compiègne)福煦元帅的火车车厢内与盟军签署了停战协议。
它于上午11点生效，但战斗一直持续到最后一刻。
美国二等兵亨利·冈瑟(HenryGunther)在10点59分被德国机枪冲锋时身亡。
他被认为是第一次世界大战期间阵亡的最后一名士兵。
三天后，在东非，德国将军VonLettow-Vorbeck在昌贝西河投降了他的军队。
四年来，他在与家乡隔绝的情况下牵制了大量盟军
保持不败。
他仍然被认为是历史上最伟大的游击队领导人之一。
巴黎和会在法国首都外的凡尔赛宫开幕。
代表们接受了创建“国际联盟”的提议
以解决未来的国际争端。
6月签署的《凡尔赛条约》对德国施加了苛刻的条件：其军队规模受到限制
必须向盟国支付战争赔款
领土被邻国占领，殖民地被胜利者夺取。
德国还必须在“战争罪行”条款中承担战争责任——这是德国长期不满的根源。
欧洲的边界被重新划定：波兰在外国统治一百年后重新出现。
而奥地利、匈牙利、捷克斯洛伐克、南斯拉夫和扩大后的罗马尼亚则从奥匈帝国的废墟中重生。
奥斯曼帝国解体了。
大多数在欧洲控制下的新国家在中东建立。
与欧洲一样，这里播下了未来冲突的种子。
而在远东，前德国在中国的财产被移交给日本
令中国愤慨。
第一次世界大战夺去了九五十万士兵的生命
其中八分之一的人参加过战斗。
另有2100万人受伤。
700万平民也丧生。
欧洲的大片地区被摧毁。
旧帝国消失了；
新的国家诞生了；
世界各地的生活发生了翻天覆地的变化。
世界再也不一样了。