故事从第一次世界大战结束时开始。
同盟国战败后，战败国被施加了严酷的条件。
奥匈帝国和奥斯曼帝国解体。
根据《凡尔赛条约》，德国失去其殖民地和许多领土。
这对波兰尤其有利，波兰得以重建并获得出海口
将德国一分为二。
德国军队必须限制在10万人以内
并且不配备重型武器或空军。
最后，德国及其盟友应对这场战争负全部责任
必须支付所有赔款。
德国人民视该条约为屈辱条约。
对该国来说，唯一的安慰是
由于其领土上没有发生战斗
其基础设施和工业完好无损。
与此同时，战胜国也未就条约达成一致意见。
在意大利，民众的愤怒日益加剧
因为该国没有获得盟军承诺的所有领土
而且约有60万士兵死亡。
在美国，参议院违背伍德罗·威尔逊总统的意愿
没有批准《凡尔赛条约》
导致美国没有加入新成立的国际联盟。
这个国际组织的使命是维护和平、发展国家间的合作。
然而，经过布尔什维克革命和内战而成为苏联的俄罗斯被排除在国际联盟之外。
由于失去欧洲领土，俄罗斯变得虚弱且沮丧
由于西方担心共产主义扩张
俄罗斯发现自己陷入孤立。
英国专注于其庞大的帝国
其覆盖了地球陆地面积的近四分之一。
法国北部地区遭受战争的打击尤为严重
在维护遭到德国人民拒绝的《凡尔赛条约》的努力中
法国缺乏强大的盟友。
在德国，高额债务和对马克的投机导致了恶性通货膨胀。
该国减缓了战争赔款的支付。
作为回应，法国和比利时依靠这些款项进行国内重建
派遣军队占领了富饶的工业区鲁尔区。
恶性通货膨胀达到顶峰。
1914年，1美元约值4马克
而1923年11月，1美元可兑换4,200,000,000,000马克。
一些钞票的价值已经低于印刷它们的纸张的价值。
美国和英国提出调整德国债务的计划
并向德国提供信贷，以重振德国经济。
美国随后向德国提供贷款
德国则恢复向战胜国支付战争赔款
而这些战胜国在战争期间赊购武器装备
欠下了美国的债。
美国由此成为世界经济的支柱。
经过一年的改革，德国经济重回增长。
紧张局势缓和，该国甚至被接纳加入国际联盟。
全球经济蓬勃发展，美国引领潮流。
原材料的丰富和工厂流水线作业的发展加速了生产并降低了价格。
在意大利，墨索里尼的法西斯党通过禁止所有其他政党而获得了完全的独裁权力。
纽约发生华尔街崩盘，引发了20世纪最严重的经济危机。
其影响是全球性的。
德国遭受重创，30%的人口失业
贫困现象急剧增加。
执政政府应对这一局势负责
这助长了极端主义的兴起。
在1932年的立法选举中
极右翼国家社会主义工人党（NSDAP
又称纳粹党）获胜。
其总统阿道夫·希特勒被任命为政府首脑。
在短时间内，他消灭了所有反对者并夺取了绝对权力。
魏玛共和国被第三帝国取代。
希特勒的野心是将他认为“优越”的德国各民族团结成一个伟大的国家。
他想废除《凡尔赛条约》
消灭犹太人和马克思主义者。
该国退出国际联盟，停止支付战争赔款
并恢复义务兵役制。
对此，法国和英国提出了微弱的抗议。
希特勒将此视为大规模振兴德国军事工业的机会。
1935年，意大利开始推行殖民扩张政策。
其军队进入阿比西尼亚
一个独立国家和国际联盟成员国。
尽管占领了首都，意大利军队仍面临持续的抵抗
而阿比西尼亚流亡皇帝也从未签署停战协议。
在西班牙，一场内战导致共和党人与弗朗西斯科·佛朗哥将军领导的民族主义者对立
而佛朗哥将军得到了意大利和德国的军事支持。
两国借此机会寻求和解
并通过组建罗马-柏林轴心成为盟友。
德国还与1931年入侵满洲的日本帝国结盟。
日本则利用中国内战，挑起民族主义者与共产党人的矛盾
向中国宣战。
日本占领新领土并屠杀人民。
在奥地利，当地纳粹党在施加巨大压力后成功将该国正式并入德国。
希特勒现在想要夺取苏台德地区
这是捷克斯洛伐克的一个领土
居住着350万德国人。
法国和英国为了避免新的战争
授权入侵该地区，背叛了他们的捷克斯洛伐克盟友。
然而六个月后，德国违反协议并入侵整个国家。
斯洛伐克成为德国的卫星国。
匈牙利在第一次世界大战后失去了三分之二的领土
与德国结盟。
希特勒现在瞄准了波兰走廊。
美国向波兰发出最后通牒
但遭到波兰拒绝。
法国和英国随后宣布，如果德国入侵
他们将支持波兰。
与此同时，意大利入侵阿尔巴尼亚
而在亚洲，日本控制的满洲国与苏联盟友蒙古之间发生边境事件
随后日本和苏联军队展开战斗。
尽管德国与日本结盟，但当日本准备入侵波兰时
德国却没有进行干预。
德国甚至与苏联签署了互不侵犯条约。
一项秘密协议划定了两个大国在波兰和东欧的势力范围。
日本战败后，放弃了向西扩张的战略
转而将注意力转向南方。
9月1日，德国未正式宣战就进攻波兰。
作为回应，法国和英国向德国宣战。
波兰军队很快就被德国新的作战策略“闪电战”击溃。
它涉及集中最大力量于特定点以快速突破前线
包围敌人阵地并消灭它们。
尽管德军集中在东部，但盟军并没有利用这一优势
而是继续驻扎在边境，像第一次世界大战期间一样准备进行消耗战。
苏联根据《苏德互不侵犯条约》入侵波兰东部。
两大势力占据了该国并占领了该国。
苏联随后将注意力集中到芬兰。
当后者拒绝重新谈判边界时
俄罗斯认为边界距离较近对列宁格勒构成了威胁
红军开始入侵。
但苏联面临的抵抗比预想的要大
尽管数量上占明显优势
但仍然难以取胜。
最终，和平协议签署，边界被推回。
但冬季战争对苏联来说是一场惨败
希特勒注意到了这一点
他认为这是红军的弱点。
在西方，盟军威胁着一条穿过挪威的重要铁矿石供应路线
这条路线为德国50%的工业提供铁矿石。
作为回应，德国入侵丹麦和挪威。
德国保持着势头，发动了对比荷卢三国的入侵。
法国和英国担心出现新的施利芬计划——类似于第一次世界大战——因此迅速派遣大部分军队前往北方
与比利时和荷兰军队组成共同阵线。
但德国就像在波兰那样
发动了闪电战。
在对薄弱点进行大规模轰炸后
其装甲坦克突破前线并向大海驶去
并在一周内到达。
150万盟军士兵被包围。
几天之内，超过330,000名英国和法国军队通过敦刻尔克港撤离
并于6月4日占领敦刻尔克港。
德军随后攻占巴黎。
意大利趁机向法国宣战
在南方开辟了新的战线。
法国政府新任首脑菲利普·贝当元帅被迫请求停战。
但流亡伦敦的戴高乐将军呼吁法国人继续战斗。
签署停战协定后，贝当政府迁至维希
东南部和法国殖民地仍处于他的控制之下。
德国占领北部和大西洋沿岸。
英国开始捕获并摧毁法国船只。
在东部，苏联仍然遵守《苏德互不侵犯条约》
未经任何战斗就占领了波罗的海国家和比萨拉比亚。
希特勒现在想入侵英国。
但该岛受到皇家海军的严密防守
因此遭到了空袭。
英国皇家空军与德国空军经常发生冲突
双方都损失惨重。
但英国舰队的再生速度比德国舰队快
迫使其重新审视其战略。
英国空军设施随即成为轰炸的目标。
8月24日晚，一架德国飞机未击中预定目标
而是轰炸了伦敦的一个地区。
作为报复，英国于第二天轰炸了柏林。
希特勒非常愤怒。
战局出现新的转折。
两个阵营都开始瞄准城市。
尽管伦敦经常遭到轰炸
但德国人并未能控制战争。
希特勒随后计划放弃这条战线
将注意力转移到苏联。
9月27日，日本与德国、意大利签署三国同盟条约。
尽管德国和意大利结盟
但他们打的并不是同一场战争。
墨索里尼集中力量征服新的殖民地：从利比亚到埃及
从意属东非到英属索马里兰
从阿尔巴尼亚到希腊。
但对于他的军队来说，这是一次失败
他们在与英国和希腊军队的对抗中撤退
而皇家海军则控制着意大利舰队。
德国被迫进行干预，以防止地中海盆地完全落入英国手中。
另一个目标是保护对德国至关重要的罗马尼亚石油。
一支德国军队被派往利比亚
另一支军队则前往巴尔干半岛。
继匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克之后
现在轮到保加利亚加入轴心国了。
几周之内，南斯拉夫和希腊就遭到入侵。
6月22日，德国及其盟国对苏联发动了历史上最大规模的突然军事入侵
苏联事实上加入了盟军阵营。
芬兰借此机会加入进攻并试图收复失去的领土。
从理论上讲，没有什么可以阻止德国国防军
它是迄今为止世界上最好的军队。
大规模的闪电战得以实施
俘虏了大约300万名士兵
他们在集中营里遭受折磨和饿死。
在前线后方，德国机动民兵的任务是屠杀犹太人和布尔什维克。
为了支援苏联，盟军开辟了一条途经高加索的补给路线。
但这条路线似乎受到同情德国的伊朗国王的威胁。
苏联和英国随后决定入侵该国。
在苏联，由于战场面积广阔、道路状况不佳
德军的推进速度减缓。
此外，德国人低估了红军
尽管损失惨重，但随着来自东方（当时与日本签署了互不侵犯条约）的新部队的到来
红军迅速恢复了元气。
莫斯科城下开辟了新的战线
德军遭受了从天而降的重击。
几天之内，气温就降至零下30摄氏度以下。
德军装备简陋，陷入困境
而苏军则发起反击，将前线推后
战线才得以稳定。
希特勒所担心的事情正在发生：他的军队中大约80%的人会陷入消耗战。
在亚洲战线，为了对抗日本的扩张政策
美国对日本的石油和钢铁实施禁运
而这些资源是日本工业和军队不可或缺的。
然而，在大陆的东南部
在欧洲人的殖民地，却蕴藏着大量的石油、铁和橡胶。
由于欧洲列强正忙于对旧大陆的战争
日本认为它可以迅速夺取这些土地。
该地区唯一的威胁是美国
主要是其驻扎在珍珠港的强大的太平洋舰队。
日本决定采取猛烈的、出其不意的打击
以尽可能地拖延美国的军事干预。
12月7日，日本未宣战
空军轰炸了珍珠港军港。
尽管损失有限，但进攻还是成功了。
美国已经向英国、苏联和中国提供武器
现在加入了同盟国。
但他们需要几个月的时间来修复舰队
加速军备竞赛并进入太平洋。
日本利用这次拖延，成功开始征服东南亚。
在整个战争期间，平民大多成为攻击目标。
日本屠杀被征服国家的人民。
在欧洲，纳粹集中营最初是为了关押政治对手而设立的
后来却变成了杀人工厂。
犹太人、吉普赛人、耶和华见证人、同性恋者和残疾人在那里被灭绝。
在被占领土以及德国，一些抵抗力量正在组织起来。
在西欧，抵抗主要以非暴力的方式进行
表现为罢工、拒绝合作、宣传、破坏和情报。
在东方，主要是波兰、南斯拉夫、希腊和苏联占领区
民兵对侵略者开展游击战争。
在大西洋，德国潜艇（称为U型潜艇）试图通过击沉为该岛提供补给的商船来封锁英国。
美国则秘密开展原子武器的研究。
此外，该国现在正准备参与太平洋事务。
两个月内，两场决定性的战役结束了日本的扩张。
在东线，希特勒发动了新的攻势
这次的重点只集中在南部
目标是高加索的重要石油储备并切断盟军的补给路线。
轴心国军队很快就到达了斯大林格勒的城门
但这座工业城市遭到了苏联军队的严密防守。
在南太平洋，以美国为首的盟军发动反攻
目标是从一个岛屿攻到另一个岛屿
一直攻到日本。
此外，美国还使用潜艇击沉向日本运送资源的船只。
在埃及，英国军队赢得了一场决定性的战役
彻底将意德军队赶出了该国。
在西方，盟军登陆可以迅速占领法国殖民地。
作为报复，德国和意大利入侵维希法国。
在苏联，当德国第六集团军好不容易才攻占了斯大林格勒的90%时
苏军在城外发动了反攻。
他们驱逐了后方的罗马尼亚军队
并包围了城内的30万德国士兵。
经过两个月的抵抗，他们被迫投降。
在非洲，最后的轴心国军队被击败了。
盟军控制了欧洲大陆，现在将目光瞄准了南欧。
第一次登陆发生在西西里岛。
在东线，希特勒试图通过对库尔斯克发动新一轮攻势来保持优势
这导致了历史上最大的坦克战。
迫于压力，斯大林敦促他的盟友在西方开辟新的战线。
英国和美国首先想通过加大对工业中心和城市的轰炸来削弱和挫败德国的士气。
该国第二大城市汉堡大部分已被夷为平地。
在库尔斯克，尽管损失惨重
苏联人仍然取得胜利并战胜了德国人。
在意大利，墨索里尼倒台后
英国的登陆威胁着该国。
新政府与盟军签署停战协定。
但德国人预见到了这种情况并迅速控制了意大利领土。
随着盟军胜利似乎已成定局
苏联的斯大林、英国的丘吉尔和美国的罗斯福在德黑兰会面
为战争的结束做准备。
三位领导人同意加强协调
通过在法国的两次登陆尽快开辟欧洲第二战场
并向南斯拉夫约瑟普·布罗兹·铁托领导的共产主义抵抗运动提供军事支持。
在东部，列宁格勒围城战在持续了872天后结束
造成至少100万平民丧生。
在西方，在轰炸了生产煤基合成燃料的德国工厂后
盟军准备开辟新的战线。
这次历史上最大规模的军事登陆使主要来自美国、英国和加拿大的军队在诺曼底站稳了脚跟
而苏联则发动了大规模攻势
在两个月内将德军击退了600公里。
在法国，第二次登陆在南部进行
戴高乐将军进入了被解放的巴黎。
盟军在多个战线上不断推进
解放了一个又一个国家。
只有南斯拉夫的抵抗力量主动驱逐了德军。
斯大林、丘吉尔和罗斯福再次齐聚一堂
为战后时期做准备。
罗斯福获得了未来联合国的创建
以取代国际联盟。
3月1日之前向德国宣战的国家将被允许加入其中
这引发了一波宣战浪潮
但后果不大。
还决定重建波兰。
但斯大林拒绝割让已征服的领土。
因此，波兰领土将向西迁移
这对德国不利，而德国本身将被胜利者瓜分和占领。
苏联宣誓，德国投降后也将对日本宣战。
事实证明，德国统治的最后四个月是最惨痛的。
在集中营、战场和人群中
平均每天有30,000人死亡。
柏林最终被苏联包围。
希特勒躲进了地堡，在柏林陷落前两天自杀。
第三帝国的投降书于5月7日在兰斯签署
并于次日在柏林得到批准。
在波茨坦，胜利者决定失败者的命运。
意大利失去了殖民地。
德国不出所料地被分裂和占领
而该国东部则成为波兰的领土。
非洲大陆的新边界将导致大规模的种族清洗。
波兰和德国少数民族将被驱逐到他们的新国家。
最后向日本发出最后通牒
要求其无条件投降。
日本无视最后通牒。
该国连续数月遭到美国的猛烈轰炸。
60多个大型工业城市已经遭到破坏。
随后，美国向广岛和长崎投下了两颗原子弹
而苏联开始入侵满洲国、萨哈林岛南部和千岛群岛。
最终9月2日，日本投降。
该国一直被美国占领，直到1952年。
在西方，苏联和美国同意暂时划分朝鲜半岛。
最后，在印度支那，法国重新控制了他们的前殖民地
但面临一些要求独立的越南团体的反对。
由于战争严重、人员伤亡惨重
独立运动日益壮大，世界各地的殖民帝国都被削弱了。
第二次世界大战是历史上最惨重的战争
估计造成7500万人死亡
其中66%是平民。
苏联和中国是受影响最严重的国家
而在中国，共产党和国民党之间又爆发了内战。
在欧洲，共使用了近300万吨炸弹
给整个大陆带来了毁灭性的破坏。
许多城市遭到摧毁，主要在德国。
欧洲大陆被分裂，东部受到苏联的影响
西部受到美国的影响。
德国和法国首次携手合作
成立欧洲煤钢共同体（欧盟的前身）
以振兴经济和维护和平。
在国际层面，联合国的成立和使命是维护和平。
北约、国际货币基金组织、世界银行等其他国际组织也相继成立。
从能源角度看，大国展开核竞赛
争夺全球石油资源的控制权。
苏联和美国之间的竞争日益加剧。
两个超级大国将陷入冷战。