15世纪中叶，欧洲人还不知道中部非洲和南部非洲。
然而，几个世纪以来，阿拉伯人一直经营着穿越广阔撒哈拉沙漠的贸易路线
将黄金、象牙和奴隶运送到地中海。
欧洲对来自亚洲的有利可图的贸易路线更感兴趣
尤其是丝绸和香料的进口。
但奥斯曼帝国的扩张威胁着这些网络。
此外，伊比利亚半岛的王国还着眼于探索通往亚洲的新海上航线
以垄断利润丰厚的市场。
葡萄牙率先发明了卡拉维尔帆船；
这是一艘重量轻、用途广泛的船只
可以加速对非洲海岸的探索。
该国建立海上贸易站作为陆上贸易路线的替代
特别是为了获取高利润的奴隶贸易。
1498年，瓦斯科·达·伽马到达印度。
葡萄牙在印度洋的势力迅速增强
并主宰了香料贸易。
根据《托尔德西利亚斯条约》
由于两国达成协议，划定各自的势力范围
该国变得富裕起来，并且不再面临来自西班牙帝国的竞争。
因此，西班牙将重点关注美洲大陆。
1580年，西班牙国王控制葡萄牙
成立伊比利亚联盟。
新兴海上强国荷兰利用这一形势夺取了葡萄牙的殖民地。
葡萄牙最终恢复独立，并试图重新控制非洲的企业。
但该国现在面临着来自非洲沿海新兴欧洲列强的竞争。
此后的几个世纪里，各国都管理着自己的贸易路线
局势保持相对稳定。
奴隶贸易成为最赚钱的生意。
欧洲船只在非洲购买奴隶
然后将其运到美洲换取黄金和糖、咖啡等当地产品。
从18世纪中叶开始，反奴隶运动在欧洲蓬勃发展
并逐渐导致人口贩卖和奴隶制减少。
在美国，一项将被释放的奴隶遣返回非洲的项目正在进行中。
建立了一个殖民地，允许数千名前奴隶返回。
尽管与当地居民存在冲突
利比里亚还是于1847年获得独立。
几年后，法国和埃及开通了苏伊士运河
开辟了一条通往亚洲的更短的新海上航线。
在非洲殖民地，人们的兴趣转向试图获得可耕地
以便种植主要供应欧洲市场的农产品。
在探索这片土地的过程中
殖民者发现这片大陆资源丰富
激起了当时正处于工业发展阶段的欧洲列强的胃口。
由于欧洲国家之间的竞争
紧张局势加剧。
1884年，柏林召开了一次会议来规范殖民统治。
比利时国王利奥波德二世私人拥有欧洲大陆中心一块广阔而鲜为人知的地区。
德国、西班牙和意大利占领了这些领土
而英国则获得了埃及。
从此以后，各国可以对其实际占领的任何土地提出主权要求。
欧洲国家凭借其优越的军事技术
展开了一场争夺最大领土控制权的竞赛
牺牲了当地的王国和帝国。
大多数情况下，土地被盗并重新分配给欧洲定居者。
土著人需要纳税，但却没有钱缴纳。
因此，他们发现自己不得不在田间或矿井里工作
这成为一种强迫劳动。
控制着厄立特里亚和索马里的意大利未能征服阿比西尼亚帝国
后者获得国际社会对主权国家的承认。
在欧洲大陆南部发现钻石和黄金后
大英帝国扩张并占领了德兰士瓦州和奥兰治州
这两个州都是由布尔人建立的
布尔人主要为英国人到来后逃离的荷兰定居者的后裔。
1908年，利奥波德二世国王将刚果割让给比利时。
两年后，经过长期谈判
非洲大陆南部的英国殖民地获得独立
成立了南非联邦。
这个新国家成为一个自治领
将某些权力移交给英国王室
从而继续与大英帝国保持联系。
第一次世界大战期间，数十万来自殖民地的士兵被派往欧洲和非洲前线。
英国、法国、比利时和南非接管了德国殖民地。
战争结束后，埃及爆发了分离主义革命。
英国被迫承认其保护国地位的结束
但该国通过保持军事存在保留了对苏伊士运河的控制权。
1935年，法西斯意大利再次试图征服阿比西尼亚。
此次意大利军队虽然成功逐步夺取了领土
但阿比西尼亚始终没有签署停战协议。
第二次世界大战在欧洲爆发
数十万非洲人再次被卷入不同战线的战斗。
与纳粹德国结盟的意大利失去了其在欧洲大陆的殖民地。
二战结束后，阿比西尼亚成为埃塞俄比亚并恢复主权。
联合国举行会谈，讨论其他意大利殖民地的未来。
随着欧洲国家因战争而衰弱
美国开始向其靠拢。
由于担心苏联和共产主义在世界范围内崛起
美国支持殖民地独立并加入联合国。
当马达加斯加爆发反抗法国占领者的起义时
它遭到了残酷的镇压。
意大利最终控制索马里十年
而利比亚则获得独立。
肯尼亚也开始了一场持续8年的反殖民起义
造成许多平民伤亡。
1952年，埃及军队推翻君主制
开始推行反殖民政策。
一方面，该国与苏联联系
提供武器。
另一方面，它提供军事支持
帮助阿尔及利亚民族主义者反抗法国的占领。
埃及还声称控制苏丹，并将苏伊士运河国有化
赶走了法国和英国。
作为回应，他们与以色列联合策划了对埃及的突然袭击。
这次进攻取得了成功，但在苏联发出核战争威胁后被停止。
随后美国介入并下令结束进攻。
这一事件标志着英国和法国对欧洲大陆统治的结束。
法国和英国意识到失去权力
试图缓和政策并保持对欧洲大陆的影响力。
英国支持苏丹独立，以防止该国受到埃及的控制。
同年，深陷阿尔及利亚战乱的法国承认摩洛哥和突尼斯独立
以避免暴力蔓延。
英国准备承认其殖民地的独立
在某些情况下，如果新政府加入由英国王室领导的政府间组织英联邦
英国也会承认。
法国则试图建立法非共同体。
除几内亚外，所有殖民地都接受了该提议
几内亚随后获得独立。
1960年，新一波殖民地获得独立
结束了这一项目。
法国撤军但仍然使用非洲金融共同体法郎货币维持对该地区的经济控制。
同年，比属刚果也获得独立
改称刚果-利奥波德维尔。
法国不惜一切代价试图维持对阿尔及利亚的控制。
但对当地民众的暴力镇压和屠杀
使他们失去了法国人民和国际社会的支持。
尽管阿尔及利亚分裂主义势力自身也存在暴力行为
但他们仍然利用外交手段在联合国赢得辩论。
法国起初采取防御态度
尝试采取空椅子政策，并于1962年被迫承认阿尔及利亚独立。
在欧洲大陆的南部，当英国失去最后的殖民地时
葡萄牙也陷入了困境。
尽管葡萄牙人对安哥拉进行了大规模投资并大量移民
但战争仍然爆发并蔓延到其他殖民地
导致该国在军事上投入大量资金。
最后，葡萄牙的一场革命推翻了政权。
新政府承认殖民地的独立
并组织紧急遣返其定居者。
在北部，摩洛哥向西班牙施压
要求其退出西撒哈拉。
当西班牙人最终撤离时
他们占领了解放区的三分之二的土地。
虽然欧洲国家在非洲已经不存在了
但南罗得西亚是唯一一个由英国殖民者获得独立的国家
而英国殖民者希望自己建立一个由白人统治的国家。
该国未得到联合国承认
并承受着巨大的国际压力。
1980年，津巴布韦屈服
成立过渡政府。
尽管欧洲在非洲的存在已经结束
但非洲大陆仍将面临各种形式的新殖民主义。
世界大国和跨国公司影响非洲国家
有时甚至破坏其稳定，目的是以牺牲当地人民为代价来获取财富和巨额利润。