3分钟内讲解恒河。
第一章，地理。
在西喜马拉雅山脉的高处
大量的冰川融水不断从北阿坎德邦的山腰上倾泻而下
形成了恒河的五条源头。
从这里开始，继续进行长达2500公里的史诗般的旅程
穿越北印度次大陆的肥沃平原
直到水体最终沿着宽阔的恒河三角洲流入印度洋。
在此旅程中，恒河水与数百条支流汇合
最终成为世界上最大的河流之一
流量接近每秒19,000立方米。
从这个角度来看，它比欧洲5条最长河流的流量总和还要多。
经过漫长的旅程，这些大量的水流遍布孟加拉平原
最终流入印度洋。
事实上，恒河三角洲面积超过105,000平方公里
是世界上最大的河流三角洲
超过了葡萄牙或韩国等国家的整个面积。
第二章，宗教。
自印度文明开始以来，恒河一直是印度教的中心
印度教是世界第三大宗教。
这条河的象征是恒河，印度教的宽恕和净化女神。
据说，在宗教仪式中，在水中沐浴可以减轻印度教徒的罪孽
而撒播已故印度教徒的骨灰可以让他们立即得到救赎。
恒河水被用于各种宗教仪式
但对恒河的痴迷也有其负面影响。
由于恒河沿岸农村的居民往往买不起木棺材
或者没有资源进行火化
因此许多尸体被扔进河里
为逝去的家人祈福。
然而这种做法严重污染了河流
这将引出第三章“污染”。
恒河沿岸居住着大约4亿人
他们的工业和日常生活都依赖恒河水源
是世界上人口最多的河流。
这些数百个城镇经常将未经处理的排泄物排入河流
成为霍乱和肝炎等致命病毒和细菌的滋生地。
此外，这些城市的纺织厂、屠宰场、化工厂、制革厂和医院等工业部门排放的有毒废水通常只经过轻微过滤就排入恒河。
这些工业产生的副产品中含有大量有毒化学物质铬和汞
导致恒河附近的居民的癌症发病率成为全国最高的。
总而言之，恒河是大自然力量的雄伟展现
但人类对其周围的过度使用
给印度北部脆弱的生态系统带来了许多问题。
如果您喜欢这样的视频并想看更多
请务必点赞并订阅。
干杯。