毫无疑问。
2025年对于星际飞船计划来说是比较艰难的一年。
在连续三次飞行失败后
人们对下一次尝试寄予厚望
希望SpaceX能够最终解决升级版二号飞船无法通过SECO测试的问题。
我想可以肯定地说，我们最意想不到的事情就是下一艘飞船在到达第二阶段点火前整整两周发生故障。
至少可以说，这是令人震惊的。
唯一可能比意外损失车辆所造成的挫折更糟糕的是在此过程中关键地面基础设施遭受灾难性的破坏。
如果不是前所未有的雄心和创造力
这很容易导致该计划推迟四到六个月
因为他们要重建所有被毁的东西。
值得庆幸的是，他们想出了一种方法
让飞船能够在轨道发射架上进行静态点火测试。
尽管他们成功避免了最坏的情况
但这一事件确实凸显了该测试设施对星际飞船研发计划的重要性。
虽然原因很明显，但我意识到
如果有一个完美的时间来记录梅西试验场的演变
那可能就是现在。
所以今天我们将探讨这片偏远的土地如何使SpaceX免于一场重大的后勤噩梦
并在此过程中成为地球上最繁忙的火箭测试设施之一。
我的名字是扎克·戈尔登(ZackGolden)
这是另一项CSIStarbase深度调查。
大家好，欢迎并感谢你们的加入。
在我们开始之前，我只想承认一个事实
我知道这不是你们许多人希望我今天讨论的话题
但希望你们能原谅我，因为我认为这是未来剧集的重要组成部分。
老实说，我们今天要讨论的许多事件都是我在过去的剧集中涉及过的内容
特别是我在2023年发布的这两部分系列。
通常我会尽量避免像今天这样重复信息
但我认为值得在不同的背景下再次审视它们。
因此，我们不会关注这些事件与前几次试飞相关的重要性
而是要从更大的角度来看待它们如何影响星际飞船飞行前测试程序的重大变化。
我知道这可能不是世界上最令人兴奋的话题
但尽管如此，我还是尽力让它尽可能有趣。
那么，在PSA讲完之后
让我们开始吧。
在SN15完成高空飞行测试并成功返回发射场后
人们十分期待SpaceX将利用下一艘火箭SN16进行高超音速飞行测试。
相反，SpaceX突然结束了亚轨道飞行测试活动
以追求更大的计划。
现在是时候将重点转向轨道飞行测试了。
他们马上就需要找到解决几个后勤问题的方法。
首先，下一代飞船和两种不同版本的助推器需要完成一长串结构鉴定测试。
这些鉴定测试是在模拟飞行器特定部件的测试样品上进行的
通常需要专门的测试结构来施加模拟飞行过程中遇到的条件的负载。
由于测试物体通常被加压或充满低温液体
并承受可能导致结构故障的负载
因此进行这些测试最安全的地方是发射场。
不幸的是，到2021年中期
由于轨道发射台和油库的大规模建设
发射场的可用空间已经所剩无几。
更复杂的是，他们想尽快开始测试助推器。
尽管他们已经在建造轨道发射架
但距离半运行还有七个多月的时间。
因此他们暂时需要一个临时解决方案。
一旦发射架准备就绪，最初使用它来进行低温验证测试是有意义的。
他们不需要创建一个可以与OLM上所有21个快速断开脐带管集成的特殊测试罐
而是可以使用真正的助推器来帮助进行功能测试和调试轨道油库的各个系统。
但一旦发射行动开始，这些操作最终需要在其他地方进行。
如果不是这样，他们最终会在发射台上玩抢椅子的游戏。
如果一个助推器在发动机安装前等待进行低温测试
另一个助推器在最终装配前等待进行静态点火
而第三个助推器正在准备发射
那么就会造成相当大的瓶颈。
此外，即使他们想在发射架上进行助推器的结构测试
也根本无法进行。
考虑到这些因素，他们早在一年多前就已经开始制定扩建网站的计划。
当时，他们只有两个飞船亚轨道试验台。
2020年发布的拟议场地规划要求在现有站台附近建造两个助推器/结构试验站台。
这将为他们提供一个专门的地点来进行低温和推力模拟测试
并且其中一个地点也可能用于结构鉴定测试。
有了第二个发射台（又称B发射台）
静态点火测试和发射操作之间就永远不会发生冲突。
但获得此次扩建的批准需要一些时间
因此他们必须在现有基础设施的基础上开展工作
同时为未来做好准备。
解决这种情况需要大量的创造力、仔细的协调
以及一点点鲁莽，我认为这些往往被低估。
在结构鉴定测试方面，首次轨道飞行测试的推进无疑是星际飞船整个发展历史上最紧张的时期。
为了最大限度地降低发射世界上最强大火箭所带来的固有风险
SpaceX需要验证两种火箭的结构部件是否能够承受飞行各个阶段所受到的力。
对于飞船来说，这包括鼻锥、前襟翼支架、有效载荷部分和集管箱。
推力球、后整流罩、后裙板和后襟翼的安装硬件。
在最终亚轨道飞行测试之前
SpaceX实际上能够在其中一些项目上取得一些领先优势。
但是对于助推器，他们是从一张白纸开始的
所以他们需要验证前穹顶和前套筒的设计
也称为级间、公共穹顶、9和13发动机推力盘
以及安装外部20个发动机的两个不同版本的后套筒。
根据两辆车的情况，我认为他们可能没有测试的唯一主要部件是甲烷转移管。
我想不用说，这是一个非常长的清单
这就是我提到的创造力发挥作用的地方。
如果他们为每个组件创建独特的测试结构
那么这个过程将会永远持续下去。
因此，只要有可能，他们就会不遗余力地创建模块化测试台
以便重新配置以执行多种不同的测试。
2021年1月，开发测试工程团队开始组装他们的第一个多用途测试结构。
虽然从未得到证实，但我相信它的设计最终将成为2020年文件中提到的两个助推器/结构试验台之一。
最初随附的腿部延伸装置显然是为了提供额外的稳定性。
在我看来，只有当他们希望在试验台顶部放置一个70米高的助推器时
这才是必要的。
基础结构设计有两组附件
用于安装额外的硬件，这将使其能够快速重新配置
以便在助推器中测试船舶的各个部件。
我们立即将第一个配置称为鼻锥监狱。
在基座顶部安装笼式结构后
用于对SN12的鼻锥、有效载荷部分和前襟翼安装硬件进行结构鉴定测试
以模拟大气再入过程中的受力情况。
SN20鼻锥的建造方法与上一代相同
因此他们能够在SN15飞行测试之前完成此项测试。
完成这次测试后不久，他们拆除了鼻锥监狱并安装了一个平台
用于安装29个发动机助推器后部。
支架的中间是九个液压执行器组件
用于测试助推器的推力盘。
这使他们能够使用BN2测试罐验证助推器3的推力盘的结构完整性。
显然，这给了他们足够的信心进行静态点火测试
而不必在实际的助推器3上进行此项测试。
完成后，他们拆除平台并将其安装在亚轨道测试台A的顶部
这样他们就可以进行助推器的首次静态点火测试
而不必等待轨道台完工。
这一决定又引发了一系列后勤问题。
该结构的20个压紧夹具可能正在SpaceX的麦格雷戈测试设施中制造
但尚未运抵。
因此，由于缺乏无损夹紧机制
助推器被焊接到结构上。
他们没有飞行计划，所以对于助推器部落来说
这不是什么大问题，因为这是一个足够好的解决方案
可以让他们进行静态点火测试。
然而，这也许有点短视
因为一旦测试完成，如果不使用切割炬和研磨机
就没有办法快速拆卸助推器3。
如果他们将其切开，他们就无法将其放回运输架上
因为后套筒底部的夹具接口基本上已经毁坏了。
因此，不能在生产现场将其报废
而需要在发射场进行。
不幸的是，现场只有两台足够大的移动式起重机可以完成这项工作
而且两台都用于施工。
在轨道储罐场两次起重之间的短暂停顿期间
LR-11000起重机操作员帮助他们拆除了甲烷储罐。
但当这一切完成时，他又需要去轨道油库
这已经比计划晚了好几个星期。
因此，3号助推器的残骸在这里搁置了近6个月
直到SpaceX最终购买了自己的起重机并将其拆除。
如果我不得不猜测的话
这时测试结构设计团队首先想到的是
他们应该尽可能地消除使用起重机的需要。
这将成为所有尚未开发的未来测试结构的关键设计考虑因素。
无论如何，由于助推器3被困在亚轨道发射台上
结构团队期望带回的环架也随之被困住。
这是一个问题，因为随着助推器4接近完成
他们需要那个环架。
在等待麦格雷戈替换部件到达的四周后
工作人员拼命工作以尽快组装新平台。
不到两周就完成了，这次还安装了20个压紧夹。
但那时已经太晚了，因为SpaceX2021年的第二大错误已经开始了。
无需等待测试台完成，当助推器4首次推出到发射场时
所有29台发动机都已经安装完毕。
这意味着他们不会对9台发动机的推力盘进行推力模拟测试。
放弃这次测试的决定将以SpaceX未曾预料到的方式给他们带来困扰。
嗯，实际上，公平地说
更准确的说法是，这会给埃隆带来麻烦。
尽管我不愿意这么说，但你可以说
从这个点之后发生的一切从技术上来说都是他的错。
当新的发射环准备安装时
E正在拼命推动，以便在不到8天的时间内将一艘完全堆叠的星际飞船送上发射台。
我看到了基地外的粮食
如果8天后有一颗小行星撞向这个星球
你会怎么做？
是的，确实如此。
这就是他们今天被告知的。
如果我们采取极其紧急的行动
那么我们就有机会让生命在多行星上生存。
仍然只是机会，并不确定。
虽然这是一次大胆的雄心壮志的展示
但急于在这个特殊的里程碑旁边打勾并没有加速星际飞船首次发射的进程。
这最终是一次大型拍照活动的一部分
如果没有在助推器上安装发动机
它的震撼力就会减弱一些。
在付出令人难以置信的努力在不到24小时内安装好所有29台发动机之后
他们不会再将它们拆除。
因此，Booster4将成为唯一一个安装发动机并经历低温测试阶段的助推器。
如果不是助推器4号还帮助对轨道发射图和油库中的所有新系统进行功能测试和调试
这本来不是什么大问题。
由于大多数系统事先都没有经过测试
Booster4基本上被用作清理油库的巨型垃圾桶。
如果在测试之前拆除发动机
他们可能能够清理推进剂箱、过滤器和所有内部管道。
相反，所有29台发动机都被异物和碎片污染
无法安全运行。
我认为，如果他们遵循与初步船舶测试相同的程序
所有这一切都可以避免。
虽然将这场灾难归咎于埃隆是极其可笑的
但我认为还有另一个重要因素影响了局势并导致事情发展到这个地步。
我敢打赌，观看这集节目的大多数人以前从未见过这个多用途测试台
至少没有见过这种配置的。
这是因为，尽管付出了巨大的努力为助推器测试做好准备
但它从未用于此目的。
而且它从未被使用过，这也是我确信它是2020年文件中提到的助推器和结构试验台之一的原因之一。
结构团队尽了自己的一份力量
确保在亚轨道试验场需要时能够提供这些部件。
不幸的是，当实施该计划时
SpaceX尚未突破监管障碍
无法扩大场地以容纳额外的测试台。
更重要的是，他们现在面临着无法获得从星际基地发射星舰的批准的可能性。
因此，扩大该网站的想法可能完全被取消了。
事实上，该试验台的其中一个拟定位置实际上位于该场地的现有占地面积内。
但事实上，它需要与亚轨道油库的推进剂分配系统相连
这是一个重大问题。
现有的油库几乎没有足够的容量对船舶进行全面的低温测试
这意味着根本没有足够的容量来对助推器进行测试。
如果无法扩大亚轨道油库的占地面积来添加额外的储罐
那么在这里安装试验台就毫无意义。
等待扩建许可可能会使该计划推迟几个月甚至几年。
但这根本不是一个选择。
这些试验台对他们的计划至关重要
没有它们，SpaceX迫切需要替代解决方案。
随着轨道平台开发的不断进展
他们意识到对满载低温的助推器进行结构测试的唯一其他选择是使用轨道油库。
因此，在2021年7月
他们开始在集成塔附近建造两个大型发射台
一个用于飞船，另一个用于助推器。
当低温进料管道在储罐场和发射台之间运行时
他们安装了额外的配件
以便他们能够接入这些管线并将流量转移到辅助测试站。
在建造了巨大的护堤来保护油库免受助推器排气羽流的影响后
他们在护堤的背面为两个试验站安装了推进剂分配管线。
从集成塔供应分支出来的线路将用于船舶测试
而发射架的线路将用于助推站。
如果他们在安装四号助推器发动机之前再等待四个月
他们就可以使用这个空间站进行推力模拟测试。
但显然没有人有时间做这件事。
到那时，他们还要急着完成其他重要的结构鉴定测试
不能错过。
低温站投入运行后，一种名为CANcrusher的新型多用途测试结构被推出到发射场。
这个令人印象深刻的结构能够用于测试助推器的推力盘
但当时，它在中心配置了六个液压执行器
用于测试新的推力盘和飞船的后穹顶。
B2.1混合燃料箱是SpaceX有史以来制造的最有趣的测试品之一。
与BN2类似，它有一个助推器前部圆顶
但这次他们还包括了级间
因为这个极其重要的部件尚未经过测试。
我们称之为混合坦克，因为对于后部圆顶
他们使用了新的六引擎船体圆顶和升级的推力盘设计。
推力球在SN15首次推出时就已经单独进行过测试
但与新的后部圆顶一起进行测试非常重要。
他们没有使用船尾裙板来包裹圆顶
而是使用了助推器后套。
这使得它能够与压紧夹具接口
并且还使得测试件能够用于对助推器后套筒进行压力测试。
在进行第一次结构测试（使用液压执行器对船舶发动机支架施加负载）后
凸轮破碎机被移回桑切斯现场。
他们需要更多时间来对助推器后套筒进行修改
这将需要数周时间。
与此同时，他们还完成了另一项重要的结构测试。
GSE4测试品是油库立式储罐的缩短版。
在罐顶安装了一些压力传感器后
他们用液氮填充罐体，让其慢慢积聚压力
直到最终爆裂。
当使用自制罐储存大量液体推进剂时
最好确定最大工作压力。
在这种情况下，最大压力可能被定义为破裂前观察到的最终压力的80%。
这一事件完美地说明了为什么SpaceX需要专门的地点来进行破坏性测试。
这实际上与故意在不到50米的距离处用助推器击爆坦克的可疑决定
或者在保证飞溅区内放置一吨建筑设备的事实无关。
说实话，这不是联合雷诺兹第一次在保险索赔中提交4K视频片段
也不会是最后一次。
不，真正的问题是这次测试太晚了。
在此次测试前9个月在轨道油库安装了首批两个垂直储罐后
SpaceX有了惊人的发现。
由于除了底座之外没有其他地方有内部或外部纵梁
这些坦克没有得到适当的支撑。
结果，他们不得不停下手头的工作
对已经安装的两辆坦克和其余五辆处于不同完工阶段的坦克进行增援。
这导致工作流程严重中断
也是他们在首次飞行测试前遇到的许多严重延误中的第一次。
虽然与油库遇到的其他问题相比
这个问题的后果相当轻微
但这是一个完全可以避免的情况的很好的例子。
如果他们在SN15飞行测试之前对GSE油箱的全尺寸版本进行结构验证测试
他们就会知道存在问题。
最后，直到最后一个油箱和外壳安装完毕三个月后
他们才进行验证加固结构完整性的测试
这相当疯狂。
说到可避免的情况，到12月中旬
焊工已经在B2.1测试罐底部周围添加了一个大型环状加强筋。
这有点奇怪，因为他们不可能在Booster4上添加相同的增强物
所以你可以说他们试图在测试中作弊。
但事实证明，这并没有什么区别。
将盖子重新盖在测试箱顶部
并使其受到模拟飞行条件的压缩力后
当后套筒弯曲时，他们最担心的事情得到了证实。
正是在那一刻，他们意识到助推器4的后部缺乏适当的结构加固
可能会在Max-Q之前或期间倒塌。
因此，即使29台发动机没有遭受灾难性的污染
助推器4和助推器5也可能已经完蛋了。
我猜这意味着埃隆正式摆脱了困境。
现在，我们刚才讨论的任何情况本身就已经够糟糕了
但在六个月内处理与结构鉴定测试相关的三个主要问题对SpaceX来说是一个巨大的警钟。
作为一个旁观者，很难找出导致这些情况变得如此糟糕的单一原因。
部分原因可能是过度依赖CAD软件和有限元分析模拟
或者直到为时已晚才意识到某些结构部件需要进行测试。
[00:19:52:15-00:20:09:12]老实说
我完全相信SpaceX的工程团队非常有才华
这不是主要原因，所以我将用另一种方式来解释。
归根结底，这些问题都只是快速迭代过程的副作用。
这也是传统火箭公司需要很长时间才能完成任何工作的原因之一。
总的来说，我认为快速迭代开发有一些主要的好处
但其中一个缺点是，很容易陷入系统性地降低结构资格测试优先级的模式。
是的，我完全是编造的
但我认为这是对问题的准确描述
那么它实际上是什么意思呢？
好吧，我们从头开始。
显然，车辆设计团队的主要重点是设计车辆。
现在，假设您有第二个团队负责设计用于结构验证测试的测试罐。
实际上，这项工作可能也属于车辆设计团队
但为了解释清楚，我们就这么说吧。
我相信您可以想象，在车辆设计完成之前
设计一个代表您要验证的车辆结构特性的测试物品是很困难的。
因此测试文章设计团队总是会落后一步。
接下来是结构团队，他们实际上开发了用于在测试物品上施加模拟飞行载荷的各种测试结构。
他们处于更大的劣势，因为他们必须等待车辆和测试物品设计团队。
他们可能能够提前完成大部分测试结构设计
但他们几乎总是会对测试文章设计团队有一定的依赖。
然后你有制造团队，他们可能在从测试文章团队获得图纸之前几天或几周从车辆设计团队那里收到生产图纸。
因此，他们可以暂停已经开始的工作
并将测试文章生产移到生产线的最前面
或者他们可以按照收到的顺序处理工作。
当然，这是假设在他们开始生产测试品时车辆还没有完全堆放好
而这种情况往往是存在的。
最后，您拥有实际的结构资格测试团队。
这支球队必须等待我刚才提到的其他所有人。
当他们收到所需的一切
即测试物品、测试结构和执行测试的地点时
车辆测试可能已经开始了。
他们不仅要根据这些时间表来安排工作
还要根据发射场内多个不同施工作业的时间表来安排工作
而这些作业很可能是最重要的。
这种情况很快就会失控。
而在最坏的情况下，当最终进行资格测试时
您最终不得不报废多辆车
因为固有的设计缺陷直到为时已晚才被发现。
与此情况相反的是，将结构鉴定测试作为最高优先事项
并且在这些测试完成之前不允许开始车辆制造。
但这也有其缺点，因为你可能会陷入重复的测试、发现缺陷、重新设计、再次测试的循环中
突然间5-10年过去了
你才真正取得进展。
这两种结果对于SpaceX来说都是不理想的
所以他们需要找到一个平衡点。
虽然了解这个问题的全部范围很重要
但今天我们只关注实际测试过程中的后勤问题。
显而易见的是，发射场上的活动实在是太多了。
而一些活动，例如结构鉴定测试
再也无法承受持续的拖延。
但无论从外部看情况有多糟糕
他们都非常清楚这一点
而且我们当时并不知道
他们已经花了六个月的时间来寻找解决这个问题的方案。
2021年6月，SpaceX开始收购Massey枪支商店和射击场。
Massey'sGunShop成立于21世纪初
以其户外设施而闻名，包括300码大功率步枪射击场、50码手枪射击场和霰弹枪飞碟射击场。
他们有大量的枪支出租可供选择
包括各种机枪和50口径狙击步枪。
任何有机会参观过这个地方的人都会告诉你
它非常棒。
对于许多SpaceX员工来说
这也是一个在休息时间放松的好地方。
当这笔交易的消息首次公开时
人们普遍认为该地点将成为椽子维修和测试设施。
但事实证明，他们有更大的计划。
在等待出售完成期间，SpaceX开始将该房产的一半用作其众多存储场之一。
他们需要一些时间来规划这个地点的开发
这对枪支商店老板来说很有利
他们也需要时间在布朗斯维尔建造他们的新设施。
因此，与此同时，建造了一个护堤将存储区与射击场分隔开来
以使两个操作能够安全共存。
2022年5月，射击场暂时关闭
以便承包商开始对最终将在第一阶段开发中使用的区域进行平整。
一旦基础工作完成，该区域就会被交还给Massey公司
以便他们可以继续使用它
而SpaceX也对该物业前角的手枪射击场做了同样的事情。
在接下来的几个月里，他们继续开放和关闭该靶场的不同部分
以完成基础工作。
到九月底，SpaceX终于准备全面接管该地点
枪支商店也正式迁出。
在安装了两个水平液氮储罐和一个低温泵后
他们终于能够开始将结构鉴定测试操作转移到这个新设施。
我确信负责这次测试的团队非常感激终于有一个专门的地点来进行破坏性测试。
当时，有一块测试物体已经在发射场搁置了四个月
等待着一个永远不会到来的机会。
与前一年的几项测试文章的情况一样
有太多高优先级的建设和测试活动正在进行。
因此，当它被搬迁到Massey's时
这是一个非常受欢迎的景观变化。
他们不再需要担心干扰发射场的建设活动。
为了庆祝这一时刻，他们将E-Dome测试罐装满
然后像打开香槟酒瓶一样打开瓶盖
让液氮飞到200英尺高的空中。
12月，他们终于将罐头粉碎机移至梅西号的前哨站
正式结束了发射场的所有结构鉴定测试。
这是改善运营流程的关键一步。
现在是时候将注意力转移到需要重大升级的下一个地面测试领域了。
对于刚下线的新型星际飞船来说
飞行准备测试是一个重要的过程
它涉及一系列不同的地面测试
旨在验证飞船的所有系统在飞行过程中是否能按预期运行。
这些包括环境压力测试、反应控制系统测试、标准低温验证测试、使用推力模拟器的低温验证测试、点火器测试、预燃室测试、旋转启动测试以及使用主油箱和集管油箱的多次静态点火。
我们的目标是尽可能消除其中一些测试或将其保留用于特定情况。
例如，预燃室测试曾经是静态点火测试前对船舶进行的标准突击测验
并且通常需要整整8小时的关闭窗口才能完成。
最终，这些预燃室测试被旋转启动测试所取代
这足以验证旋转启动系统是否正常工作
而不会产生巨大的火球。
如今，只有在静态点火后更换发动机时才会进行旋转启动
这样可以避免为了确认新发动机是否正常工作而进行另一次静态点火。
这显著提高了飞行前测试程序的效率
不仅减少了低温物品的总体消耗
还减少了所需的测试总数。
也许更重要的是某些测试之间转换所需的时间。
例如，对于20号船，在进行初始低温验证测试后
他们必须重新配置测试台以进行推力模拟器测试。
正如我之前提到的，这对于在发动机安装和静态点火测试之前验证推力盘的结构完整性极为重要。
现在，在一个完美的世界里
这种转变会相当快。
初步低温测试可以在试验台B上进行
然后飞船将被拆卸并滚到试验台A
推力模拟器在那里准备就绪并等待。
理想情况下，试验台A将始终保持这种配置
并成为船舶的永久结构试验台。
但是由于Booster3被搁置太久
他们在相当长的一段时间内都无法引入这种类型的工作流程。
相反，他们不得不采取更困难的方法
使用链式起重机吊起三个中心发动机的推力柱塞组件
将其连接到发动机支架上
然后逐个安装支腿。
一旦中央发动机得到维护
RVAX就会重复该过程。
完成这一系列结构测试后
推力柱塞模拟器将被拆除
以便他们可以在发射台上安装发动机。
最终，一旦SpaceX有了自己的起重机
他们就会卸下飞船并将其送回高架舱进行此操作。
正如您所看到的，整个过程有点痛苦
但他们正在努力寻找解决方案以便将来改善这种情况。
2022年1月，GSE和结构团队在等待助推器3从测试台A移除时终于有了一些空闲时间。
他们一直在准备将测试台从飞船底部的旧式QD系统转换为已经集成到测试台B上的新式QD系统。
因此，利用手头上未使用的QD组件
他们决定测试允许飞船在不离开运输台的情况下进行初始低温测试的概念。
在B试验台上停留143天后
20号船被放置在改装的运输台上
然后滚到低温试验站。
现在，这可能只是他们在将QD安装到永久位置之前对其进行功能测试的方式。
这样，如果他们发现任何问题
他们就可以现在就解决
而不是等到真正需要的时候。
但我认为更有可能的是
这只是一个概念原型，帮助他们决定未来如何设计移动测试台。
如果每次移动时不需要额外工作来将所有这些软管与地面上的管道连接和断开
那么它实际上非常方便。
所以虽然这是一个聪明的想法
但也有点烦人。
2022年5月，他们建造了一个固定的QD结构
使软管能够保持与地面线路的连接。
现在他们所要做的就是将飞船滚到上面
延伸QD板，瞧！
当24号飞船首次下水时
助推器3终于被拆除，试验台B升级也已完成。
这为他们创造了一个绝佳的机会来了解他们能够多快地在操作之间转换。
在24小时内，她从高架舱被送入低温站
加压进行测试，然后即将进行低温测试。
我不会详细讲述这里发生的事情
但如果你没有亲眼目睹这个特定事件
我有一个非常古老的剧集你可以观看。
经过7天的维修后，它进行了初步低温测试
然后移至已安装推力模拟器的测试台A。
这大大减少了将船放置在支架上后所需的设置工作量
并且他们能够在4天后完成测试。
这在当时是非常令人印象深刻的
因为如果不是因为集管加压管线事故
整个低温测试程序将在不到5天的时间内完成。
这是朝着改善运营流程迈出的又一大步
一旦他们达到每年生产数十艘船舶的水平
这将变得更加必要。
当然，他们也可以完全跳过低温测试站
在测试台A上进行相同的测试
而不使用推力模拟器。
但在这种情况下，如果不再需要起重机
就可以节省大量的时间和资源。
所以我认为这对于他们将这些操作移出发射场后发生的事情来说是一个重要的概念证明。
回到Massey的话题
尽快扩建该地点的一个潜在限制因素是SpaceX能否获得大型水平储罐。
由于显而易见的原因，它们通常被称为“热狗罐”。
如果购买全新的坦克，则需要相当长的准备时间。
举一个典型的例子，我们可以看看SpaceX在2021年犯下的最大错误。
当时他们发现无法使用自制的垂直GSE罐来储存液态甲烷。
得知这一消息后，采购团队需要尽快找到预先认证的储罐来替换它们。
但在短时间内获得这种类型的设备实际上效果并不好
除非你碰巧很幸运，找到有人身边有未使用的坦克。
前两辆坦克就是这种情况
但其余坦克最终又花了五个月的时间才到达。
我想说这导致了第一次轨道飞行测试的严重延迟
但由于助推器4和飞船20的问题
这可能并没有造成太大的影响。
当为Masseys采购设备时
他们并没有遇到这个问题
因为他们有一年多的时间来准备。
而且，无论你怎么看待这件事
他们实际上在这一过程中抓住了好运
并能够从内部找到它们。
在星际基地完成第一座集成塔后不久
SpaceX就开始在佛罗里达州的LC39发射中心建造第二艘星际飞船发射台。
当时，他们担心将被迫为星际基地的星际飞船运营完成一份完整的环境影响声明。
这会使该计划推迟数年
或者完全阻止他们从星际基地发射。
肯尼迪航天中心的星际飞船发射台基本上是发生这种情况时的紧急备用计划。
但接近2022年底，有消息称他们将无法从39A发射
直到他们到达星际飞船不再处于实验原型阶段的计划阶段。
除此之外，他们还需要确保
如果相邻的猎鹰9号发射台发生什么事情
NASA不会失去向国际空间站运送机组人员和货物的能力。
因此，SpaceX立即着手为位于Slick40的猎鹰9号发射台设计和建造一座全新的机组人员通道塔。
但这需要一些时间，而且这并不能改变Starship远未完成实验阶段的事实。
由于从39A发射星际飞船的计划遭遇重大挫折
现在有大量的地面支持设备将闲置三年半以上
积满灰尘。
其中包括四个水平水箱和大量高压气瓶、14个热狗罐、两个垂直甲烷储罐以及至少八个过冷器和低温输送泵。
您可能会说这是终极车库销售机会
只要您能处理好运费，一切都是免费的。
因此，10月下旬，SpaceX拆除了三个热狗罐
并使用远洋驳船将其转移到星际基地。
一个月后到达后，他们开始安装三个罐子
它们最终成为第一批液氧储罐。
接下来的一周，他们开始建造飞船低温测试站的地基
该测试站与发射场集成塔附近的测试站几乎完全相同。
唯一的区别是，这次他们用54个连续的螺旋桩加固了平台
这些桩钻入地下80英尺深。
梅西发射场的地质情况与发射场略有不同
但我认为这是他们对过去12个月内缓慢下沉的垂直油库的经验的反应。
从那次事件中，SpaceX吸取了重要的教训
并立志不再让这种事情发生。
从此时起，任何能够支撑50吨以上重量的建筑物都将采用重型加固地基建造。
在形成5英尺厚的垫块时
他们添加了一圈嵌入板来支撑测试台
然后再用混凝土填充。
将分配管线从液氧和氮气农场延伸到新的测试站后
他们安装了一个与为发射场开发的相同的固定QD结构。
2月23日，25号船首次驶向Massey航天中心
协助调试新的低温站。
这些初步测试将在飞船位于运输站时进行
但在他们能够做到这一点之前
还需要两个月的时间才能让GSC系统准备就绪。
这纯粹是猜测，但似乎操作团队中的某个人可能在第一次测试之前要求添加额外的LOX泵。
这样做可以将推进剂装载时间缩短一半
从4小时减少到2小时。
但是，使用的泵越多，需要回填储罐的气体就越多
因为它们的消耗速度更快。
因此，他们还必须完成天然气生产系统的扩建
该系统现在支持两个油库
而不是一个。
与此同时，结构团队开始组装用于低温和推力模拟测试的新移动测试台的底座。
将外环部分焊接在一起后
在结构中部添加了额外的钢框架支撑
其图案类似于辐射危险符号。
三个中央发动机和升高检修平台的液压执行器安装在中心的一个圆圈上。
RVAC发动机的执行器安装在三个均匀分布的圆弧顶部。
这些执行器的两侧是圆柱
用于支撑检修平台周围的上环壁。
六个压紧夹安装在外环上
使其成为超低轮廓结构。
一旦船被降到顶部，进入船尾部分的唯一方法就是爬过三个弧线之间的缝隙。
最终，他们在这些位置安装了楼梯和梯子
以及沿着外环的人行道。
还有一组楼梯可以到达升高的平台
以便工人可以轻松到达执行器的顶部。
用夹具固定船舶后，执行器向上延伸至船尾圆顶
然后用螺栓固定在发动机支架上。
在上环壁上，还有另外六个水平安装的液压执行器
每个万向架上安装两个。
作为参考，这些是万向架的外观。
它们围绕两个不同的轴旋转以实现全方位的运动。
从这个角度看，上部组件万向节左右移动
而下部组件万向节前后移动。
据我所知，有一个执行器安装在从下枢轴延伸的支架上
而第二个执行器连接到上枢轴上。
这使得他们能够模拟在着陆前激烈的脚部动作过程中发动机以极端角度向外万向架时所承受的负载。
这是他们在原始推力模拟器系统上无法做到的事情。
总共有18个液压执行器（包括用于压紧夹具的6个小执行器）。
为了尽量减少测试前所需的设置工作量
整个液压控制系统包括储液器、泵和几个蓄能器都安装在船上。
总体而言，这个新的试验台是一个重大的改进
它成功地缓解了他们在过去两年中使用亚轨道试验台时遇到的所有痛点。
无论如何，随着GSE系统升级的完成
25号飞船终于能够在2023年5月5日在发射场外进行首次低温测试。
飞船低温测试完成后，是时候对助推器进行同样的操作了。
助推器的飞行前测试基本上与飞船使用的程序相同。
换句话说，初始低温测试之后最好进行推力模拟测试
以验证13号发动机推力盘的结构完整性。
对于这么多的发动机来说
预燃室测试可能有点太危险了
所以他们进行了旋转启动测试
然后进行了单独的点火器测试。
如果一切按预期运行，他们就会进行静态火灾测试。
在4号助推器退役后，SpaceX必须彻底改造发射支架以支持下一代助推器。
它不仅拥有33台发动机（而不是29台）
而且还是第一架使用新型Raptor2发动机的飞机。
当7号助推器首次亮相时
SpaceX急于尽快为静态点火测试做好准备。
这一次，他们决定不跳过任何步骤
并遵循与船舶相同的测试程序。
在等待发射架升级完成的同时
他们重新配置了罐头粉碎机以支持助推器测试。
现在，它们的数量不再是中间的6个液压执行器
而是13个。
在发射架上进行初始低温测试后
助推器7被转移到罐头粉碎机
在推力模拟器顶部进行另一次低温测试。
与船舶地面测试程序类似
这最终将成为助推器的标准做法。
就像我说的，在开始发动机测试之前发现任何制造缺陷非常重要。
这次测试似乎进展顺利
直到SpaceX开始卸除助推器的储罐
这时它遭受了第一次与测试相关的损伤
因为集管箱中的压力不平衡导致甲烷转移管塌陷。
修复完成后，它在发射架上进行了多次低温测试、旋转启动和静态点火测试
直到最终准备好飞行。
在这期间，他们还对罐头破碎机顶部的B7.1测试罐进行了一系列测试。
这是为了验证后部升级后的加固措施是否能解决他们在之前的设计中遇到的问题。
由于意外问题需要对油箱进行维修
然后进行另一次重复测试
这些测试持续了3个月。
此后，还有其他几项测试等待使用罐头粉碎机
这些测试对于首次飞行测试都至关重要。
这包括飞船的后裙板、助推器的内级
然后在第一次测试失败后对飞船后裙板进行另一次测试。
最终，罐头粉碎机被转移到梅西公司
对船尾部分进行进一步测试
这需要使用液氮。
因此，当助推器9号于2022年12月推出进行低温测试时
没有办法对其推力球进行结构验证测试。
除此之外，发射架上还有大量工作正在进行
他们不想打扰。
其中包括用高强度的fondag替换爆炸表面
安装大量的外部屏蔽，并在压紧臂中添加称重传感器
这些都需要在年底前准备好进行校准测试。
请记住，尽管距离第一次飞行真正做好准备还需要3个月的时间
但SpaceX的运行速度却如同距离第一次飞行仅仅还有2周的时间一样。
话虽如此，他们希望尽早完成这项低温测试
以便能够开始在助推器9上安装发动机。
这是一个相当漫长的过程
他们希望在两次飞行之间能够快速完成周转时间。
因此，他们追随星际飞船团队的脚步
决定在助推器不离开运输站的情况下进行低温测试。
但是满载的助推器比飞船重约3倍
而这些1版运输架的设计并不能支撑3500吨以上的重量。
因此，他们没有像对7号助推器那样对两个燃料箱进行全面低温测试
而是对液氧罐进行了部分装载
然后立即使用液氮对燃料箱进行了另一次部分测试。
8天后，他们进行了第二次测试
这次只关注甲烷罐。
完成此项测试后，B9返回机库安装发动机。
总的来说，这个过程大约需要14天
但在未来，他们计划将时间缩短到4天或更短。
尽管IFT-1和IFT-2之间有7个月的延迟
B9仍将成为唯一一个未进行结构验证测试就飞行的助推器。
你知道，那个情况最疯狂的部分是
当时助推器制造团队的任何人都知道
如果任何飞行器都应该在推力模拟器中检查制造缺陷
那很可能就是助推器9。
但关于这个话题，我要说的就这些。
重要的是，他们宁愿不再重复这种风险。
飞行中助推器发生结构故障的风险比飞船发生同样的事情要大得多。
回到梅西百货，在IFT-1之后
梅西百货的活动开始急剧回升。
除了需要进行大量工作来扩展场地的功能外
还需要完成几项极其重要的资格测试来验证飞船和助推器的组件。
此时，将所有结构测试从发射场转移出去的做法开始真正产生效果。
在7个月的时间内，SpaceX对星际飞船鼻锥的新型拉伸面板设计、我之前提到的新型拉伸面板e-dom、飞船后部加固的两次单独迭代、热级环、两次破坏性故障测试进行了结构验证测试
并且在第一次飞行的飞行终止系统发生故障后
他们在不再使用的其中一个油箱上测试了升级版的FTS系统。
最棒的是，所有这一切都没有占用他们每年分配的海滩关闭时间的一分钟
也没有对在IFT-1期间遭受损坏后对发射架进行的大规模重建手术造成干扰。
好的，我们到了。
天哪，这个地方比高架海湾大得多。
难以置信这么长时间后它仍然空置。
我绝对可以习惯这种景色。
无论如何，在我刚才提到的所有结构鉴定测试中
SpaceX开始扩建Massey的油库
以便他们有足够的容量来实际开始测试助推器。
2023年1月，39A号发射台资本设备采购团队第二次遭到星际GSE小队的持枪抢劫。
这次，匪徒抢走了三个大型热狗罐、四个水箱、两套高压气瓶、一堆增压坐浴盆系统所需的大管道和一个增压运输架。
在准备新液氮罐地基的同时
他们也开始建造助推低温站的平台。
与邻居类似，地基由56根CFA桩组成
以支撑满载车辆的重量。
该垫子大约有5英尺厚
嵌入钢板，用于将测试结构固定在地面上。
对于助推器QD，他们决定将发射场低温站使用的简陋装置升级为可以像发射架上的BQD一样向外伸缩的装置。
在组装的同时，附近正在建造试验站的底座。
钢基座结构内部有基座
用于支撑13个液压执行器。
由于推力模拟试验的目的是验证推力盘的结构完整性以及连接后部圆顶和油箱内壁的焊缝
因此他们只需要对13台中央发动机施加载荷。
外侧的20台发动机安装在周边的结构环上
这可以说是车辆加固最严密的部分。
一旦基础结构组装完毕
就会用水泥填充以增加稳定性并使重心尽可能靠近地面。
此后，添加了用于安装20个压紧夹的环形结构
并且很可能在封闭每个间隙之前也用水泥填充。
底座中心的嵌入式钢基座上焊接有13个用于安装液压执行器的U形支架
周围环绕着检修平台。
在结构的外部，他们增加了四组延伸部分或支腿
我只能假设它们像其他东西一样都充满了水泥。
这些支腿使基础结构能够放置在基座顶部
基座焊接在基座基础内部的嵌入式钢板上。
与船舶低温试验台类似
所有液压系统都安装在船上
使其成为一个完全独立的机械系统
并减少了设置时间。
一个很大的区别是，似乎没有任何机制允许它们模拟发动机向外万向架时所经历的负载。
我猜他们认为这对于加强剂测试来说没有必要。
在建造这个新试验台的同时
由于当时没有更好的事情可做
Booster10决定前往Massey协助调试新的低温站。
向道路施工队致敬，因为他们花了将近两年的时间才完全重建桑切斯和Massey前哨站之间的道路。
在此过程中，他们显著提高了它的承载能力。
如果没有这个，来回运输这些超重型助推器很快就会对4号公路造成灾难性的破坏。
助推器、运输支架、SPMT和四组用于防止车辆翻倒的配重总重量超过500吨。
与Booster9的情况类似
由于Booster10将在其运输架上进行测试
因此他们无法进行全人群测试。
除此之外，三个新的液氮罐仍在安装到系统的其余部分
因此它们的容量不足以完全装载助推器的任何一个罐。
有趣的是，即使它们投入使用后
仍然不足以填满助推器的巨大液氧罐。
我不确定这是否是一种错误的估计
但他们最终不得不租用两辆特大号拖车来弥补差额
直到四个月后他们终于得到了第七个热狗罐。
容量有限对Booster10来说不是问题
因为他们主要专注于调试新系统。
因此，他们对两个坦克都进行了部分测试。
这是自助推器人群测试迁至Massey以来他们唯一一次同时测试两个水箱
这是一个非常奇怪的谜团
我花了很多时间试图弄清楚
但稍后会详细介绍。
与此同时，已全部完工的28号舰移动试验台正在前往生产现场接收。
经过漫长的两年时间，试验结构工程团队终于达到了优化飞行前试验计划的第一个重要里程碑。
7月28日，28号船进行了首次低温验证试验
六天后，我只能假设使用推力模拟器进行了结构验证试验。
能够从单个支架进行这些测试而不需要起重机的参与
这是一个改变游戏规则的举措。
第二天，它返回建造现场安装发动机。
一个月后，助推器移动推力模拟台完成组装
准备投入使用。
在它被移到生产现场后
Booster10被放到它上面
当它第一次推出时，我们注意到一个非常有趣的细节。
没有平衡重量。
这有点令人惊讶，因为在正常的运输架上
无论助推器是否安装了发动机
都需要在SPMT上安装240吨的配重。
这是为了稳定，使重心更接近地面
并减少其翻倒的可能性。
由于采用钢管建造，这些运输支架可能并不像看上去那么重。
相比之下，该船在没有发动机的情况下运输时使用了200吨配重
安装发动机后则使用了160吨。
而有了新的移动推力模拟器支架
一切实际上都没有改变。
还是200吨。
因此，助推器可以在零配重的情况下在低温站上运输
这表明该结构有多么重。
无论如何，在运送到Massey之后
B10的测试活动与28号船有点不同。
他们不同时测试两个罐
而是从甲烷罐开始。
几天后，他们完成了持续约3小时的LOX低温测试
然后向甲烷罐中添加少量液体并继续测试2小时。
我只能假设第二阶段的测试是推力模拟测试
并且需要填充甲烷转移管。
这可能与保护降液管不被压碎有关
但我不太确定。
我认为分析这些测试期间发生的事情非常有趣
但为了不让这一集比必要的更长
我会把它留到下次再讲。
随着结构验证测试和飞船及助推器低温测试的完成
改进飞行前测试流程的下一个主要重点是飞船的静态点火测试。
在我看来，这一点可以说是最重要的。
到目前为止，我想说我们所讨论的每个主题都可以归类为后勤问题。
从功能角度来看，低温和结构测试的原始基础设施运行良好。
变革的原因是，该过程缓慢
经常妨碍或被其他操作所延迟
并且依赖于在其他地方更好地使用的昂贵的重型起重设备。
同样的后勤瓶颈也影响了船舶静态射击测试
但他们还有另一个可能更严重的问题。
这主要集中在这样一个事实：该测试台虽然适合低温和推力模拟测试
但却存在一个根本缺陷
使其极不适合静态点火测试。
说实话，这种事情竟然会发生
真是令人困惑。
当我们快速浏览一下SpaceX麦格雷戈测试设施的发动机测试方式时
我们可以看到与Starbase发生的情况截然不同的方法。
在猎鹰9号测试的早期阶段
第一级助推器在一个巨大的、220英尺高的三脚架顶部进行测试
底部有一个巨大的火焰桶。
将猎鹰9号升级为全推力版本后
三脚架不再能承受新助推器增加的推力。
因此，在三脚架旁边建造了一个新的测试台
其特点是底部有一个巨大的升级版火焰桶
用于转移热废气。
得益于喷水灭火系统和火焰沟
猎鹰9号静态火焰变得安静多了。
2019年，三脚架被重新用作垂直测试台
以帮助支持Raptor的开发。
因此，几年来，他们对猛禽进行了水平或火焰桶上方220英尺的空中测试。
但出于某种原因，当对星际飞船静态点火试验台进行初步设计审查时
似乎某些设计限制比其他限制更受重视。
好了大家觉得怎么样？
噢。
哇。
惊人的。
设计相对简单，应该可以在几周内（而不是几个月）轻松制造和组装。
完美的！
我们刚刚完成了对其中一辆飞机配餐车的改装
以便于猛禽的安装和维护。
看起来它可以放在那两腿之间
没问题。
等等，你们不觉得它离地面有点太低了吗？
我觉得我们需要一个火焰摄像机。
我们在腿部安装了小型摄像机
这样当发动机启动时，我们就可以清楚地看到裙板内部。
天才。
你可以预先制作这些，将其中三个装入有效载荷部分
然后让小型机器人在火星上组装它们。
妈的。
是的。
将其发送到制造厂，让我们开始行动吧。
我就是不明白。
第二级星舰的推力比猎鹰9号助推器高出180%。
在距离平面仅8米的高度发射六台有史以来最强大的液体燃料火箭发动机
这无疑会导致灾难。
这就像一个成年人在吃了六个塔可钟的芝士双层牛肉卷饼后
使用幼儿的如厕训练马桶。
抱歉，我的想象不太准确
但我觉得这是一个准确的比较。
无论如何，我认为有人可能会说
他们在这个发射台上的经历应该表明
轨道发射装置按照最初的设计运行的可能性为零。
但我们不要讨论这个。
相反，我只想快速总结一下SpaceX在这个小型测试台上进行静态点火时学到的经验教训。
为了保护发射台的爆炸表面
他们安装了一个微型喷水系统（如果你可以这么称呼它的话）
但最终却完全无效。
在测试SN4、5和6时
这个测试台的问题并不明显
这可能是因为这些是单引擎测试。
但当他们转向SN8时
这一点变得更加明显。
2020年11月，他们进行了一次半长时间静态射击试验
结果混凝土块四处飞溅。
不幸的是，对此无能为力
所以他们继续进行测试。
第三次尝试时，偏转的材料最终对车辆造成了严重损坏。
其中包括从裙部涌出的熔融金属流
以及控制船舶排出推进剂箱以释放压力的能力的气动系统的损坏。
值得庆幸的是，一些内置的安全系统发挥了作用
并能够防止SN8彻底毁坏。
这次险情发生后，人们尽力防止此类事件再次发生。
他们在混凝土顶部添加了一层称为Martite的陶瓷填充环氧树脂。
鉴于这种材料通常用于航空航天应用中
以保护暴露的结构钢免受热火箭废气的侵蚀
他们希望这能够解决这个问题。
但事实并非如此。
事实证明，猛禽发动机产生的热量和压力实在太大了。
说实话，我甚至不知道混凝土可以像这样发出红热的光。
幸运的是，他们能够将负担分散到两个静态火架之间
以减少损失。
最终，他们用一种名为Fondag的高强度耐火材料取代了Martite
后来他们也将这种材料用于轨道发射架下。
您可能已经猜到了，情况并没有好多少
它仍然将大块物质飞到数百码之外。
由此产生的碎片云成为TPS团队最大的敌人
因为它不断损坏船上的瓷砖。
由于安装在试验台支腿上的每个摄像机都被摧毁
所有从下方监控试验的希望都破灭了。
没有任何事物能够在这样的条件下生存。
更糟糕的是，六台猛禽发动机被迫违背自己的意愿参加世界俄罗斯轮盘赌大赛。
这通常导致技术人员不得不更换在测试期间表现良好的发动机。
从几乎所有可以想象到的角度看
亚轨道试验台都是一片混乱。
很明显，为了实现简化飞行前测试的目标
需要对飞船的静态火力台进行大规模检修。
当时我们并不知道，建造第二个轨道发射台的计划已经在顺利进行中。
第二次发射后，SpaceX会立即开始将完成的塔架模块从佛罗里达设施运送到德克萨斯州。
但由于未能获得扩大综合设施占地面积的批准
最初计划的B发射台位置不再是一个选择。
因此，现在只有一个地方可以放置它。
因此，在2023年底
双方开始竞相迁移飞船静态火力测试地点
为新的发射台让路。
他们需要一个火焰壕沟
而且需要尽快完成。
2023年11月，SpaceX开始了在Massey的最大、最重要的扩建阶段。
我向负责协调所有这些工作的团队表示敬意。
从项目管理的角度来看
梅西的分阶段开发方法非常巧妙。
通过从建造氮气农场开始
他们进行了结构鉴定测试以搬迁Massey的工厂。
当需要建造低温测试站时
测试站所需的50%的基础设施已经到位。
随着氮气农场的投入运营
他们可以专注于增加液氧储存和分配系统。
当需要建造静态火力试验台时
他们再次发现，所需的设备几乎有一半已经投入使用。
他们有LN2和LOX农场。
剩下的只有燃料场、火焰沟和喷水系统。
他们需要在现有基础设施中添加一项尚未具备的功能
那就是增加液氧密度的能力。
你们中的许多人从观看发射场的推进剂装载过程现在都知道
这是通过将液氧通过浸没在液氮中的盘管来实现的。
这对于低温测试来说不是必需的
但对于静态点火来说是必需的
因为猛禽发动机经过精细调节
可以承受过冷推进剂。
幸运的是，肯尼迪航天中心的星际飞船发射台上仍然有一些他们近期不需要的设备。
圣诞节即将来临，GSE团队又列出了一份愿望清单
并购买了两台LOX和CH4热交换器以及两台多级立式泵
这些也是甲烷农场所需要的。
清单上的最后一项是甲烷散装储罐。
不幸的是，他们已经拆掉了所有的大型热狗罐
所以他们不得不改用垂直储罐。
这些储罐的有趣之处在于
它们之前被期望用作星际基地大型备用发电机的液化天然气储存容器。
据我所知，他们最初计划从他们使用的小型公路油罐车过渡到大型散装储存系统。
此次升级将使他们能够为相邻的空气分离厂提供持续的电力。
生产自己的低温商品一直是SpaceX的主要目标。
但在2022年初计划改变后
两辆坦克被运走并捐赠给39A发射台
用于某些未知目的，但在20个月后被收回并送回星际基地。
随着设备开始陆续运抵
拆除队获准在试验台A上扣动扳机。
这让试验台B可以自行处理剩余的五次静态点火试验。
在接下来的几个月里，我们付出了巨大的努力
以尽快完成几个同时进行的项目。
首先是甲烷农场，它将大容量储罐、泵、过冷器、压力建筑系统、高压气体生成和储存以及甲烷回收系统压缩到极小的占地面积内。
通过重叠多个通常按顺序完成的工序
火焰沟的建造速度比其他方式快了约2-3个月。
在等待第5次和第6次飞行器的地面测试活动之间的方便间隙后
他们将液氧过冷器集成到现有的LOX和LN2分配管线中。
从那里，他们延伸了LN2、LOX和氮气供应以及许多其他高压气体管道
以连接甲烷农场供应的商品。
这些被路由到一系列五个分配歧管。
这些控制着液氧和甲烷的装载和卸罐、船舶推进剂罐的预加压系统以及用于将高压气体装入船上COPV罐的四组面板。
所有这些货物都被运送到QD船所在的海沟上方的龙门架。
为了保护这些敏感区域
他们安装了一个加压水箱
为所有高压气体分配板上方的灭火系统供水。
该灭火系统一直延伸到龙门架
在船舶QD组件的前面和后面都有喷嘴。
当沟渠接近完工时，他们开始建造一个巧妙的、首创的气体驱动喷水系统。
在安装过程中，火焰桶及其支撑框架的组件从麦格雷戈测试设施运来
并在现场制造和组装。
就此而言，我相当有信心
我刚才提到的每一个系统都是由SpaceX麦格雷戈测试设施的GSE团队设计的。
当然，没有办法确切地知道这一点
但只要有经验的眼睛，你就可以很容易地看到他们在各处留下的指纹。
因此，对于那些想知道为什么要这样设计甲烷农场
将甲烷农场如此靠近试验台
并将所有管道都设计在地面上的人来说
你所要做的就是看看麦格雷戈的任何一个静态火站
答案就很清楚了。
如果我不得不猜测的话
整个系统中唯一可能在星际基地设计的组件就是移动测试台。
为了顺应尽可能减少对起重机的需求的趋势
结构团队设计了足够坚固的静态火灾试验台来支持船舶的运输。
与两个低温支架相比，它的设计非常简单。
大型环壁由类似于轨道发射架的空心钢箱型材构成。
将各部分焊接在一起后
将其放置在四个高支架的顶部
以便可以连接支腿。
没有证据表明这一点，但我相信在他们把腿焊接到环壁上之后
腿上可能已经填满了混凝土
然后才被封住。
为了能够通过SPMT运输
支架两侧的支腿之间装有水平梁。
与亚轨道试验台类似，有六个夹子将飞船锁定到位。
每个夹具之间有六个额外的块
以改善船舶满载时的重量分布。
当RVAC发动机在海平面点火时
延伸喷嘴的底部周围安装了支架。
环的内壁上有六根柱子
柱子顶部装有U形支架。
每个柱子上都有两个支柱
它们连接到喷嘴支架上
以防止它们在船尾裙板上振动。
正如您所见，喷嘴和裙边之间的间隙很小。
我之前提到过，维修发动机并在必要时更换发动机的能力是支架设计的一个重要考虑因素。
由于沟槽顶部有滑动平台
如果需要更换发动机，Raptor服务卡车可以轻松地驶入船下。
作为一项相当新的举措
我们建造了一个重型圆形平台
以消除对Raptor服务卡车的需求。
受到轨道发射架维护平台的启发
他们把电动链式起重机安装到环架的外壁上
以升高和降低平台。
2024年5月7日，静态火架首次滚入生产现场。
飞船舱内停泊着臭名昭著的银子弹
又名26号飞船。
根据我去年在X上发布的一项民意调查
26号飞船以压倒性优势被选为有史以来最受欢迎的星际飞船
而且没有任何竞争对手能与之匹敌。
不幸的是，我无法在我的个人资料上找到这篇帖子
所以当我说几乎每个人都非常失望它从未有机会飞行时
你只能相信我的话。
就我个人而言，我并不是那么多愁善感
但我们很难接受这样一个事实：我们从未了解过SpaceX对这款漂亮的9000毫米射弹的最初计划是什么。
好消息是，在它被报废之前
它被授予了作为新静态火力试验台的试验品的荣誉。
26号飞船抵达梅西发射场后不到三天
拆除人员就开始拆除发射场的B号试验台。
这正式标志着一个时代的结束。
在拆除最后一部分之前
工人们被问到是否还有什么想说的话。
就在此时，一位TPS技术人员爬上了试验台顶部
用大锤猛砸试验台，他之前花了无数个小时更换在静态火试验中损坏的瓷砖。
有时，行动胜于雄辩。
B试验台的拆除或许是SpaceX从未预料到新的静态点火试验台会发生灾难性故障的最终标志。
首次静态点火试验还要24天才会进行
所以在我看来，这是相当危险的。
值得庆幸的是，他们最终并没有后悔这个决定。
2024年6月3日，26号舰在梅西进行了首次静态火力试验。
对于大多数已经习惯了通过各种LabPadre和NASA太空飞行摄像机近距离亲眼观看这些测试的粉丝来说
这是悲伤的一天。
但抛开我们的感受，这对SpaceX来说是一个巨大的进步。
由于火焰槽的存在，静态火试验中瓷砖被碎片损坏的问题已经完全消除。
据我们所知，这些测试后更换的发动机数量已大幅下降。
随着火焰从试验台移开
SpaceX得以捕捉到飞船裙部的一些非常令人惊叹的景色。
它使他们能够进行长时间的测试
如果在亚轨道试验台上进行测试
几乎肯定会挖一个通往中国的洞。
这不仅对我们粉丝来说很棒
而且我想这对监控这些测试的工程团队来说也非常有帮助。
最后，通过将助推器静态点火以外的所有地面测试转移到梅西实验室
他们能够将海滩关闭次数减少70%以上。
由于最终目标是每年从Starbase发射25次
因此这一点极其重要。
如果没有Massey的帮助
SpaceX每年就需要关闭海滩150到200次。
但是，通过将地面测试移出发射场
这个数字下降到50左右。
当他们达到可以在不进行静态点火的情况下轻松更换助推器的程度时
这个数字将进一步减少。
因此，虽然这确实完成了SpaceX如何无缝地将飞行前测试操作从发射场转移的故事
但Massey的演变仍在继续。
即使网站的核心功能已经全面投入运营
也没有时间放松。
就像过去六年来星际基地的其他区域一样
梅西基地也在不断升级。
他们不仅正在增强每个测试站的能力
而且还在转变相关基础设施
以使其与下一代星际飞船兼容。
为了不让这一集长达两个小时
我现在只做一个简短的总结。
2024年3月，他们开始建造一个新的多用途测试结构来取代方石破碎机。
这种下一代结构测试台将允许他们以以前无法做到的方式对车辆部件进行压力测试。
助推器低温测试站目前已运行近两年
但我们还没有看到他们对助推器进行全面的低温测试。
经过这么长时间，Booster10仍然是唯一一个可以同时装载两个罐子的。
自初次测试以来，每个助推器（即助推器11、12、13、14、15、16和17）都进行了部分测试
其中甲烷罐与液氧罐分开测试。
对于助推器11、12和13来说
这是有道理的，因为很明显它们现场没有足够的液氧容量来实际填充助推器的LOX罐。
因此，他们在两个罐中都使用了液氮
这意味着他们一次只能测试一个罐。
但在2024年8月，他们在液氧农场增加了四个大型热狗罐
这应该可以让他们开始进行全面的低温测试
就像他们在发射架上所做的那样。
他们至今仍未这样做，这是一个我至今仍未完全理解的谜。
尽管如此，我承认我确实从这一集中删除了15分钟关于该主题的猜测。
在助推器17（V2助推器的最后一台）进行低温测试后
结构团队开始为下一代V3助推器做准备。
这需要一个新的移动推力模拟器测试台和助推器QD的完全重新配置
现在助推器QD分为两个独立的脐带管
一个用于燃料，另一个用于氧化剂。
V3飞船可能需要进行类似的重新配置
以具备轨道推进剂转移能力。
对于静态火灾试验台，对水淋系统进行了升级
使其能够进行长达60秒的长时间热火试验。
预计在V2飞船的最后一次静态点火测试之后
SpaceX将开始升级燃料库以增加其容量。
两个垂直储罐是一个快速的解决方案
使他们能够尽快使静态火架投入运行。
考虑到他们只将船上的甲烷罐填充到其容量的20%左右以进行长期测试
这似乎已经足够了。
因此，增加大型热狗罐可能是未来静态火焰运动发生变化的一个标志。
这是否意味着要进行更多连续的测试或增加测试持续时间
我们还需要等待几个月才能知道。
原因很简单。
在梅西航天中心对26号飞船进行首次静态火力测试一年零十天后
36号飞船在发射台上发生了灾难性的异常
导致矩阵出现明显故障。
在最初的巨大爆炸和随后持续超过16个小时的大火中
损失非常严重。
从那天起，我们就开始全天候地进行修复工作
在许多情况下，我们会彻底更换所有受损或毁坏的东西。
毫无疑问。
这是一个巨大的挫折。
但从好的方面来看，SpaceX现在有机会升级大部分基础设施
而如果没有升级，他们可能无法做到这一点
否则将导致运营延迟。
所以话虽如此，虽然我想更深入地探讨每一个主题
但最好还是等到所有这些工作完成后再来讨论。
如果你们希望的话，我还会详细介绍油库内所有这些系统的实际工作方式。
经过数月查看数千张图像并分析所有这些系统后
我觉得我现在可以为新员工提供正式的入职培训。
但并非所有人都对这些类型的细节感兴趣
所以请在评论中告诉我。
到那时，我该转到一个我等待已久的真正有趣的话题了。
您可能已经注意到，我几乎没有详细介绍火焰沟和首创的水力喷淋系统。
我知道你们很多人都在等我完成第二版的发射架系列
但如果不与Massey的火焰沟进行比较
我就无法做到这一点，所以我意识到我不妨给它一个自己的情节。
事实上，在我停下来制作这一集之前
我已经快要完成了，所以我保证它会比你预期的更快出来。
同时，如果您想支持我们的频道
请考虑成为Patreon的月度订阅者。
您的支持对我们继续制作此类内容有很大帮助。
在我们离开之前，我想向RGV航空摄影、StarshipGazer、LabPadre和NASA太空飞行大声呼喊。
如果没有他们过去六年来对Starbase的专注报道
我们就不可能讲述这个故事。
我还要感谢VirtualSpace3D的朋友们为我们在大型海湾准备新的工作室。
希望我们很快就能有机会把这个地方布置好。
好了各位，下次深入调查时再见。
现在，这是第零阶段扎克
签字结束。