亚洲曾是古代帝国和传奇统治者的土地
但在近代早期沦为不断扩张的欧洲列强的殖民地。
受亚洲丝绸和香料贸易的吸引
他们的殖民努力最初是为了利用亚洲大陆的经济实力。
最终，欧洲国家开始使用越来越多的武力
到20世纪初，东方世界几乎完全掌握在殖民帝国手中。
欢迎阅读我们对欧洲在亚洲和太平洋地区扩张的简要介绍。
这是我们关于太平洋战争系列的序幕视频——我们将每周发布一集
讲述80年前发生的事件
别忘了订阅以免错过！
在这个系列中，我们将讨论80年前发生的事件
但现在仍处于2021年
在2021年，个人仪容和良好的卫生习惯对于一个有气质的男人来说是必须的
而本视频的赞助商Manscaped在这里为您提供帮助！
如果您已经关注我们的频道一段时间了
您就会知道我们是MANSCAPED及其PerformancePackageKit的忠实粉丝
这是世界上第一款一体式男士美容套装
让“修剪树篱”变得高效而轻松。
今天，我们很高兴地告诉大家
Manscaped刚刚发布了一款专为男士设计的全新淋浴解决方案——全新超优质沐浴露。
MANSCAPED的这款全新沐浴露是一款优质日常沐浴露
散发着MANSCAPED™Refined™古龙水的香味
具有适合任何肤质的奢华泡沫。
注入芦荟和海盐，实现清洁和保湿的完美平衡。
使用精致沐浴露清洁后
当您的皮肤柔软且适合修剪时
拿起LawnMower4.0™防水身体修剪器并进行剃须。
请务必选择MANSCAPED™高峰卫生计划
并每月或每季度轻松获得MANSCAPED™沐浴露补充
直接送货上门。
今天访问Manscaped.com可享受20%折扣+免费国际送货！
单击描述中的链接，立即加入MANSCAPED™运动！
1492年，欧洲人发现新大陆
开启了航海探索的新时代。
在过去的一个世纪里，葡萄牙探险家一直试图绕过穆斯林地区
直接与西非进行贸易，同时也试图到达印度群岛并进行利润丰厚的香料贸易。
葡萄牙人派遣探险队进入非洲海域
最终发现可以通过好望角进入印度洋。
1498年5月20日
瓦斯科·达·伽马率领的探险队终于经海路抵达印度。
从此，葡萄牙殖民帝国诞生了。
不久，他们在科钦、卡利卡特和果阿建立了贸易中心
后来通过对迪乌、达尔曼、普利卡特、科伦坡和吉大港等地的关键收购
将其印度国权扩展到整个地区。
在东南亚，葡萄牙人占领了马六甲
并在香料岛索洛尔、特尔纳特和安汶以及东帝汶和望加锡建立了定居点
但他们也扰乱和转移了该地区的贸易
并在印度尼西亚东部传播基督教。
还与东南亚大陆建立了商业联系；
在缅甸，葡萄牙雇佣兵成为东吁帝国扩张的关键力量。
在中国，经过长期的冲突
葡萄牙人被允许在澳门建立转口贸易港；
而在日本，他们受益于内战状态——战国时代
以及中国禁运垄断了日本和欧洲之间的贸易。
葡萄牙人还成功地将基督教传播到了日本
并成功地使其中一位大名皈依天主教
大名将长崎这个小渔村赐给他们
作为该地区的贸易中心。
尽管几年后对该村庄的直接控制就结束了
但由于其主要居民是基督徒
长崎仍然是葡萄牙船只的主要停靠港。
与此同时，由于麦哲伦和埃尔卡诺的环球航行
西班牙王室发现并逐渐殖民了菲律宾群岛。
西班牙人还在香料岛蒂多雷定居
引发了与邻近的葡萄牙特尔纳特十年的冲突
最终于1529年签订了《萨拉戈萨条约》
将菲律宾割让给西班牙
将摩鹿加群岛割让给葡萄牙。
西班牙殖民者以马尼拉为中心
陆续定居关岛、马里亚纳群岛、加罗林群岛和帕劳群岛。
1580年，伊比利亚联盟的建立导致东方的葡萄牙帝国衰落
英国、法国和荷兰共和国开始建立自己的海外帝国。
荷兰人是葡萄牙人灭亡的罪魁祸首
他们成功袭击了葡萄牙人在亚洲的领地
并最终控制了马六甲、锡兰、摩鹿加群岛、马拉巴尔南部海岸以及科罗曼德和苏拉特地区。
荷属东印度群岛采取的初步行动是成立一家特许公司VOC
并在雅加达市建立殖民中心
荷兰人将其重新命名为巴达维亚。
从那时起，荷兰人将继续侵犯葡萄牙人的商业利益
慢慢扩大他们对东南亚的控制
只留下东帝汶和澳门在葡萄牙人的手中。
他们还将殖民福尔摩莎岛的南端（即今天的台湾）
并将其作为攻击菲律宾的总部。
作为回应，西班牙人在该岛北部建立了自己的殖民地
但很快就被荷兰人占领了。
1661年，中国军阀郑成功入侵并完全控制了该岛
从此福尔摩莎的命运就被最终决定了。
与此同时，在日本，德川幕府开始对葡萄牙人的宗教意图表现出敌意
导致他们于1639年被驱逐出境
并在日本建立了锁国政策。
荷兰再次从中受益，垄断了日本的贸易
成为唯一一个从长崎出岛港在日本开展业务的欧洲强国。
随着葡萄牙在东方霸权的衰落
英国和法国帝国也在17世纪开始建立自己的特许公司。
法国人来得晚，只在印度建立了几个殖民地
而英国东印度公司则迅速在苏门答腊、孟加拉和印度建立贸易站。
从那里，他们扩大了对孟加拉的控制
通过占领槟城岛在马来西亚建立了第一个殖民地
并成功将荷兰人赶出了锡兰。
英国人在该岛站稳脚跟后
很快就与康提王国开战
并在整个锡兰和邻近的马尔代夫建立了保护国。
在与法国和荷兰帝国发生一系列冲突之后
英国成功夺取了印度的大部分领土
成为该地区占主导地位的欧洲强国。
一个世纪之内，印度次大陆的大部分地区逐渐落入英国东印度公司的统治之下
这促使英国于1858年建立印度统治
直接控制印度。
在缅甸，自缅甸吞并阿拉干之后
缅甸与英国东印度公司的关系一直很紧张
并于1824年爆发了战争。
这是这家特许公司最昂贵的行动之一
但最终英国占领了曼尼普尔邦、阿萨姆邦、阿拉干和丹那沙里姆
也标志着英国在亚洲沿海水域霸权的诞生。
1852年爆发第二次战争
英国吞并了下缅甸省，缅甸国家陷入混乱。
19世纪，英国还决定在马来西亚发挥更具扩张性的作用
支持柔佛苏丹国发动政变
并建立新加坡殖民地。
然后，他们将与荷兰人谈判
割让马六甲和印度剩余的荷兰堡垒
以换取英国在苏门答腊的所有领土以及承认荷兰对印度尼西亚的权利。
随着海峡殖民地的建立和马来苏丹国逐渐被吞并成为保护国
英属马来亚将继续发展。
与此同时，英国在婆罗洲西北部的砂拉越王国建立了保护国
并在纳闽群岛建立了殖民地。
与此同时，法国对印度支那地区也产生了浓厚的兴趣。
在与越南建立了非常好的关系后
法兰西帝国在19世纪开始不断干涉该国
最终攻击了土伦并建立了交趾支那殖民地。
1867年，整个越南南部落入法国控制
柬埔寨保护国正式成立。
法国还将继续在新喀里多尼亚、塔希提岛、塔瓦塔岛以及瓦利斯和富图纳群岛建立保护国。
起初，塔希提人对殖民者进行了强烈抵抗
但最终还是被征服，法国人继续扩张到现在的法属波利尼西亚。
他们还将与英国一起在新赫布里底群岛建立英法共管区；
一面是英文的，另一面是法文的。
与此同时，中国对鸦片的需求不断增加
严重损害了中国人民的利益
促使道光皇帝终止了与欧洲人的鸦片贸易。
作为回应，英国于1839年派出军事远征
从而引发了第一次鸦片战争。
中国将遭遇屈辱的失败
其结果是，他们将不得不开放与欧洲的对外贸易
并将香港岛割让给大英帝国。
此外，中国处于社会动荡之中
需要法国和英国军队的帮助来平息太平天国和捻军起义。
1856年，另一起鸦片事件再次引发了与大英帝国的战争。
在美国、法国和俄罗斯帝国的联合下
英国再次获胜，进一步开放了中国的商业区
使鸦片贸易合法化，并获得了香港旁边的九龙半岛。
俄罗斯帝国在过去的几个世纪里不断扩张到中亚和西伯利亚
并吞并了整个外满洲地区。
1884年，法兰西帝国在另一场战争中战胜中国后
取得了对越南北部的控制权
从而巩固了其在印度支那的殖民地。
但法国的成功也威胁到英国在该地区的地位
促使他们向缅甸宣战并吞并上缅甸省。
这使得暹罗王国完全被欧洲列强包围
暹罗人不得不放弃边境的一些领土以维持独立。
因此，英国获得了掸邦和马来西亚的一些领地
而法国则扩大了他们的印度支那殖民地
并加入了现代老挝。
19世纪，荷兰人也开始逐渐将他们的东印度群岛扩张到东南亚的海上
到1920年，他们已经获得了现在印度尼西亚的边界。
与此同时，英国扩张到文莱和北婆罗洲
并成功殖民了斐济、圣诞岛、科科斯群岛、皮特凯恩群岛、联合群岛、所罗门群岛南部以及吉尔伯特群岛和埃利斯群岛[30]。
到了20世纪，英国还殖民了汤加岛、纽埃岛、菲尼克斯群岛和新几内亚岛的东南侧。
然而，英国海洋帝国最璀璨的明珠是澳大利亚和新西兰的殖民地
英国从那里控制着他们在太平洋的所有领地。
世纪末，德国在华传教士遇刺事件引发了中国与欧洲列强的另一场冲突
最终导致1898年的租借权争夺战：德国租借了胶州湾和天津
英国租借了威海卫和香港新界
法国租借了广州湾。
刚刚建立的德意志帝国还殖民了新几内亚东北部、俾斯麦群岛、所罗门群岛北部、西萨摩亚和瑙鲁。
最后，美国作为该地区最后一个主要外国参与者进入太平洋
这与西班牙帝国的垮台同时发生。
1898年，即美国吞并夏威夷的同一年
美国对古巴的干预最终导致美国征服太平洋的菲律宾和关岛。
由于与美国的斗争失败
西班牙人实力削弱，无力再保护其太平洋领地
包括马里亚纳群岛、加罗林群岛和帕劳群岛；
因此，1889年，他们以一大笔金马克的价格将这些领土卖给了德意志帝国
结束了西班牙在该地区的存在。
进入下个世纪，美国对太平洋的兴趣日益浓厚
先后殖民了威克岛、中途岛、约翰斯顿环礁、东萨摩亚、豪兰岛和贝克岛
从而完成了对大洋洲的殖民。
正如你所看到的，到20世纪初
东南亚和大洋洲的大部分地区都落入了西方列强的手中。
我们的前奏系列即将演变为每周一次的太平洋战争报道
下周我们将继续观察日本如何从一个孤立主义国家转变为东方的一个地区大国
为日本帝国的崛起奠定最初的基础
因此请确保您已订阅并按下铃声按钮以观看该系列的下一个视频。
请考虑点赞、评论和分享-这会非常有帮助。
如果没有我们亲切的赞助人和YouTube频道成员
我们的视频就不可能实现
您可以通过描述中的链接加入我们的行列
以了解我们的日程安排、尽早观看我们的视频、访问我们的discord等等。
这里是《国王与将军》频道
我们将在下一期节目中与您见面。