苏伊士运河全长100多英里（160公里）
连接地中海和红海，是国际贸易的重要生命线
促进了欧洲、亚洲和非洲之间的货物运输。
运河的规模和战略位置使其成为世界贸易的重要通道
彻底改变了航运业并塑造了我们今天所知的全球经济。
在本视频中，我们将深入了解苏伊士运河迷人的历史、建设和意义。
第一章：古苏伊士运河今天塞得港和苏伊士城之间的水道实际上并不是第一条苏伊士运河。
苏伊士地峡周边地区已有5000多年的文明历史
自古代法老以来，人们就一直渴望将地中海与邻近的红海连接起来。
由于3800年的历史侵蚀了证据
苏伊士运河第一条前身的路径和时间表的具体细节仍有争议
但人们相信法老运河是第一条连接地中海和红海的人工运河。
大约公元前1800年
埃及中王国第十二王朝时期
修建了一条长约100公里、宽30米、深9米的运河
连接了今天苦湖周围的红海最北端和尼罗河三角洲的远端。
虽然这条运河已不复存在
但埃及、罗马和希腊古代文献中的记载、运河拟建路线上挖掘出的港口建筑以及现代卫星图像上的清晰迹象
都为它的存在提供了强有力的证据。
红海后退、尼罗河淤泥堆积、恶劣的沙漠条件、缺乏先进的挖掘机械以及沙漠沙子不断填满运河等因素最终意味着运河的存在取决于当前领导人的摆布
大约1500年后，当罗马人征服埃及时
据说运河已经完全废弃。
公元600年左右，当地峡被阿拉伯哈里发占领时
人们曾试图恢复这条运河
但它再也没有恢复昔日的意义。
威尼斯人、奥斯曼人和拿破仑等人都曾尝试重新连接两洋
但这些努力最终均无成果。
在拿破仑对地峡进行勘测运动期间
对该地区的海拔进行了详细的测绘
由于错误地测量红海的高度比地中海高出8.5米
因此进一步修建一条从地中海到红海的新南北运河的想法被阻止了。
然而，随着19世纪的进步
这种误解得到了纠正，最终导致一群法国和英国的土木工程师承担了这项任务
并最终形成了今天的苏伊士运河。
第2章：建设法国外交官斐迪南·德·雷赛布和当时的埃及人瓦伊德·赛义德帕夏之间的友好关系使得该项目在19世纪50年代迅速发展
到1856年，详细的计划和图纸已经完成
概述了未来苏伊士运河的进程和建设阶段。
尽管英国政府担心，随着陆路航线和绕过合恩角的航线变得不再必要
英国将不再垄断东亚贸易
其影响力将下降，但由13名欧洲土木工程专家组成的小组审查并批准了该报告
为该项目开了绿灯。
1859年4月25日
新建立的塞得港（以埃及统治者的名字命名）的挖掘工作终于开始。
据估计，任何时候都有大约30,000人同时工作
项目头几年恶劣的劳动条件引发了欧洲投资者越来越多的批评。
五年后，取消了所谓的徭役制度
即要求农民向国家免费提供劳动力的强迫劳动形式
以有偿劳动成为新常态。
此举大大降低了项目工人的死亡率
并使该项目在奠基仪式后仅10年就成功竣工。
该项目总共雇佣了来自世界各地的约150万名劳工。
由于只配备了镐和铲子
一开始工作进展非常缓慢
但放弃强制劳动后劳动力的短缺导致了一些最先进的发明。
利用蒸汽和燃煤动力的挖掘机和疏浚机
为该项目提供了所需的推动力
仅在过去两年内，大约100台重型机械就清除了75%的沙子。
经过10年的时间，共计7400万立方米的沙子和岩石被移走
足以填满大盐湖近4倍
1869年11月17日
由几位欧洲贵族组成的就职典礼队伍从塞得港沿运河而下。
在就职典礼期间，狭窄的运河和不均匀的深度已经预示着运河问题会反复出现
一艘船搁浅，在运河中转向
阻塞了其他人员的通道。
第三章苏伊士运河的历史苏伊士运河建成后起步缓慢
但在随后的几年里，它对世界经济的意义却日益重大。
运河的最大受益者是地中海国家
它们现在有了一条通往亚洲的更快路线
据说这条运河大大增加了欧洲对非洲的殖民。
从一开始，运河的目标就是让所有船只都能通行
无论其来源如何，但在供应线上设置如此狭窄的瓶颈让许多人担心运河周围可能出现动乱。
这种恐惧导致英国于1882年入侵运河
并在接下来的70年里控制了运河。
20世纪50年代，埃及重新获得了运河的主权
但立即阻止了以色列船只通行
导致了所谓的苏伊士危机
英国、法国和以色列在西奈半岛发动军事行动
以重新控制运河。
在国际政治动荡之后，联军被第一支联合国维和部队取代
但这并不意味着运河作为该地区战争中心的终结。
1967年的六日战争导致运河关闭了整整8年。
1973年赎罪日战争期间
运河再次成为战争焦点
并最终被交战各方投下的炸弹所覆盖。
在美国扫雷直升机队清理之后
运河于1975年重新开放
并最终淡出了国际新闻。
自上次关闭以来，该运河每年平均通行量为17,000艘次
仅因几次堵塞才引起人们的关注。
自本世纪初以来，“长赐号”实际上并不是唯一一艘堵塞运河的船只。
2004年的“热带光辉号”、2006年的“奥卡尔国王多尔号”、2017年的“东方海外日本号”以及最终于2021年发生的“长赐号”都因各种原因在运河中侧移
堵塞了运河，给世界经济造成了数十亿美元的损失。
第四章：苏伊士运河的今天和未来随着我们进入21世纪
苏伊士运河对全球贸易的重要性比以往任何时候都要大。
2022年是运河开通以来第二繁忙的一年
全球约12%的贸易量通过运河运输。
这部分是由于运河历史上最大的现代化项目最近竣工。
苏伊士运河大桥与大苦湖之间的平行航道大大提高了运河的通航能力
并降低了2021年“长赐号”等船只搁浅的潜在影响。
基础设施、交通管理系统和安全措施的持续现代化确保了水道的安全和效率
但尽管进行了这些大规模的投资
苏伊士运河的未来仍不明朗。
沿俄罗斯北部海岸的北极航运路线等替代航线可能成为北欧国家前往中国、韩国和日本的宝贵选择。
2020年该航线累计仅有62趟过境
远未发挥其潜力，但恶劣的天气条件仍让许多物流公司望而却步。
总之，苏伊士运河是人类智慧和决心的证明。
从其古老的起源到其现代的意义
运河塑造了历史的进程
并以以前难以想象的方式连接着世界。
虽然它曾作为冷战战场经历过艰难时期
但无论悬挂何种旗帜，它作为所有船只的航道地位至今仍然存在
作为人类，我们只能希望这一地位永远不会再受到质疑。
如果您想了解另一个大型工程项目
您应该查看有关费马恩环岛隧道的这个视频。
我希望您喜欢这个视频。
如果喜欢，请务必订阅并留下点赞。