3分钟内讲解多瑙河第1章-多瑙河的流向在德国黑森林地区沉睡的小镇多瑙艾兴根
欧洲大陆最具影响力的河流之一出现了
并开始了一段国际化的旅程。
其河道全长2800多公里
流经10个国家，途经4个国家的首都
划出8个独立的国界。
这条河发源于德国，是阿尔卑斯山麓的边界
然后在上奥地利州和下奥地利州之间弯曲。
多瑙河在阿尔卑斯山与塔特拉山之间流淌
流经维也纳、布拉迪斯拉发、布达佩斯等国家首都
形成这些历史名城的重要地标。
虽然这里的水量已经非常庞大
但其最终流量的近50%都以德拉瓦河、蒂萨河和萨瓦河的支流的形式汇入。
这条河流穿过的下一条山脉是喀尔巴阡山脉和巴尔干山脉
其山峰形成了这条河最美丽的部分
其中有一条145公里长的峡谷系统
被称为铁门。
罗马尼亚和保加利亚的低地平原现在将这条雄伟的河流引向东北
直到多瑙河在广阔的湿地地区消散并流入黑海。
第2章—多瑙河的基础设施上游河段陡峭的自然坡度使多瑙河成为水力发电的主要来源。
奥地利是迄今为止最大的受益者
仅多瑙河就满足了其20%以上的能源需求
而塞尔维亚和罗马尼亚也从铁门大坝中受益匪浅。
这种利用水力资源的愿望彻底改变了该河的奥地利和德国河段
在前1000公里，大约每隔16公里就能发现一座水坝。
然而，这些河段的一系列船闸保护了河流的通航能力
而来自德国小镇克尔海姆的莱茵-美因-多瑙运河这一令人难以置信的工程壮举实际上将多瑙河变成了一条横跨欧洲的水道
连接北海和黑海。
1992年，经过32年的建设
这条长达171公里的运河竣工
共有16道船闸，将船只提升到欧洲分水岭以上175米的高度
然后在另一侧降低68米
将其与多瑙河连接起来。
如今，数百万吨农产品、矿石和建筑材料在多瑙河上运输
连接着欧洲及其沿岸经济体。
然而，人类在多瑙河上的足迹并非没有争议。
修建水坝和运河给人类带来便利
但同时也破坏了野生动物的迁徙和生态平衡。
运河的建成无意中导致入侵物种的蔓延
挑战了河流的自然秩序。
自从这些问题在建设期间被预测以来
政府在环境保护方面做出了巨大的努力
运河预算的20%专门用于抵消生态影响。
一些人声称，物种的扩散丰富了双方的动物群
这种情况是人类发展与环境保护之间复杂相互作用的完美例子。
如果您想了解更多有关地球上伟大河流的知识
这个播放列表将非常适合您
或者您可以在此处查看YouTube认为最适合您的内容。
订阅以获取更多类似视频
干杯。