距佛罗里达州基韦斯特以南约150公里、坎昆以东200公里
一块巨大的陆地将加勒比海与墨西哥湾分隔开来
标志着3,500公里长的安的列斯群岛岛链的起点。
这个群岛中最大的岛屿
也是全球第十七大岛屿
叫做古巴。
虽然在过去的五百年里
其古怪的领导人经常出现在荧幕上
但这个岛屿本身，拥有白色的沙滩、高耸的莫戈特山、热带雨林和仙人掌稀树草原
却很少受到关注。
因此，在本视频中，我们将仔细观察散布在岛屿周围的众多山脉、构成连绵起伏的丘陵和肥沃平原的6个生态区
以及环绕主岛的珊瑚礁、红树林和珊瑚礁。
第一章：山脉乍一看，古巴岛就像是两片海之间的一片平坦土地
但古巴中部单调的平原只是事实的一半。
该岛已有2.5亿多年的历史
显然不是由近代构造活动形成的
但几座山脉经受住了时间的考验
至今仍在提醒我们，是什么样的巨大力量塑造了这座岛屿。
总共有4座孤立的山脉矗立在平坦肥沃的平原之上
将古巴同质的生物群变成了多样化的热带景观
从而促进了许多动植物物种的特有性。
这些山区中最大的是尼佩-萨瓜-巴拉科阿山脉
覆盖该岛的东端，就在臭名昭著的关塔那摩湾的北面。
这三座山脉之间平滑过渡
接收了来自大西洋的大部分湿润空气
而大西洋的云层则在东北坡上逐渐消散。
这里年降水量为2700毫米
是中美洲最险峻的地区之一
尽管土壤稀薄，但在这些山坡上却生长着茂密的热带雨林。
水晶峰是该山脉的最高点
海拔1,300米，但与南边的邻居相比就显得逊色了。
马埃斯特腊山脉沿古巴东南海岸线绵延140公里
其中的图尔基诺峰海拔1970米
是该岛的最高峰，也是大安的列斯群岛的最高峰之一。
这座山峰矗立在加勒比海上
是一座被雨林覆盖的塔楼
实际上是古巴唯一有降雪记录的地方
1900年的冬天将这种奇特的降雪带入了热带地区。
自17世纪中叶以来，皮科图尔基诺及其周边地区一直是咖啡种植的热点地区
这种由西班牙和法国殖民者开创的做法一直延续至今
古巴92%的咖啡都产自马埃斯特腊山脉。
古巴的每座山脉都有一种特殊的作物在那里生长得特别好。
例如，埃斯坎布雷山脉中部一直以种植甘蔗为主
该山的南坡是全球糖业的中心。
然而，由于这个产业是用3万名奴隶的鲜血建立起来的
所以今天这个产业所剩无几
而覆盖梯田和旧糖厂的大型联合国教科文组织遗产地
提醒着我们这段黑暗的历史。
然而，在古巴遥远的西部
传统产业依然存在，许多国际鉴赏家都崇拜大自然给予我们的东西。
恰到好处的降水、光照和温度
加上富含硝酸盐、钙和锰的土壤
使得这里的烟草叶子被誉为世界上最好的。
在这些相距遥远的山脉之间
平坦的山谷是古巴其余农业的所在地
但是尽管人类对景观的影响很大
仍然存在一些独特的地区
这些地区彼此之间差异很大
这将我们带到第2章：生态区根据柯本气候分类法
该分类法通常用于将世界细分为不同的气候带和亚区
几乎整个古巴都被认为是热带稀树草原
只有山脉后面的东北部和西部沿海地区被归类为热带雨林。
但这并没有阻止生态区域以多种不同形式发展和扩张。
我们已经讨论过的四条山脉大部分被古巴湿润、干燥和松林生态区覆盖
这些生态区都有其独特的特征
基于土壤的肥力和保湿能力
是否有明显的干季和湿季
以及主要树种如阔叶树或落叶树。
靠近海岸，更奇特的生态区域开始出现
尼佩萨瓜巴拉科阿山脉下的南部海岸线直接延伸到外星球。
由于雨影效应造成极度干旱
这里的降水量是古巴最低的
形成了所谓的古巴仙人掌灌木。
多肉植物，即具有储存大量水分能力的植物
生长在骨骼石灰岩土壤中
尽管年降水量不足800毫米
每年有9到11个月的干旱期
但它们却形成了一个非凡的生态系统的基础。
古巴岩鬣蜥、侏儒厄留斯蝠和花蝠已经适应了这种恶劣的环境
但经济激励措施正在将这种环境置于危险之中
慢慢地用剑麻（一种为其用于制造绳索的硬纤维而种植的植物）取代了当地的多刺灌木。
沿着海岸继续向西走，水分突然变得充足
形成了与仙人掌灌木丛截然相反的生物。
广阔的萨帕塔沼泽从上个世纪载入史册的猪湾海岸线开始
绵延100多公里，是古巴湿地生态区最大的代表。
这片广阔的沼泽占古巴领土的4%
其中有洞穴、落水洞、洼地和洪泛平原
形成了一个由沼泽、淡水泻湖和通往加勒比海的过渡区组成的动态水文网络。
每日的潮汐运动将水团推过沼泽
为这个生态系统注入了活力
季节性的洪水经常覆盖内陆的大草原
促使数十万只鸟类迁徙离开这些湿地。
在沼泽海洋生态系统中
鲨鱼、鳄鱼和海牛以丰富的鱼类和植物为食
而最奇特的鸟类则在茂密的植物群中翱翔。
蜂鸟体重1.6克，翅膀扇动速度高达每秒80次
它在花丛间穿梭，维持着整个生态系统的运转。
古巴剩余的海岸线大部分被称为红树林的第六个也是最后一个生态区覆盖。
红树林覆盖了古巴5.1%的土地面积
占其剩余森林面积的20%
并保护了其一半以上的海岸线免受自然灾害的侵袭。
尤其是南部海岸，容易受到飓风和风暴潮的侵袭
而红树林根系长达一公里的深度网络可以将一切固定在原地
从而减缓飓风和风暴潮的侵袭。
它不仅是岛屿海上防御的重要组成部分
在遭受自然灾害时，还在平衡生态区域的质量平衡方面发挥着至关重要的作用
因为退潮后的沉积物被困在树根网络中
减缓了海岸侵蚀，并根据全球海平面上升重新调整了海床水平。
红树林作为各种物种的生命港湾
是古巴受保护程度最高的栖息地
它不仅覆盖了主岛大片海岸
还覆盖了周围的许多岛屿和小岛。
虽然人们通常只把古巴这个国家与其主岛联系起来
但实际上还有数千个较小的岛屿
使得古巴本身成为一个巨大的群岛
并将我们带到第三章也是最后一章。
第三章：更大的群岛。
古巴整个领土由4195个岛屿组成
这些岛屿分为北部和南部海岸线浅水近岸地区的4个群岛。
岛屿最多的群岛位于中北部海岸
沿450公里的范围内有2500个岛屿。
这里的许多较大的岛屿通过上世纪末修建的长堤道组成的道路网络连接起来
现在可以在白色沙滩上开发豪华的海滩度假村。
然而，该群岛的东部和西部几乎未受破坏
拥有大部分古巴红树林和湿地。
这些岛屿比主岛年轻得多
通常只是由一堆露出海面的沙子组成。
它们今天的存在要归功于大约13万年前海床上密集的数千个珊瑚礁
当时的海平面比现在高得多。
珊瑚死亡后，其骨骼捕获了洋流中自由流动的沉积物
此后地球经历了约25米的海平面下降
这些沉积物暴露出来。
如今，这些钥匙正受到创造它们的机制的威胁
风和水的严重侵蚀带走了沙子
而不断上升的海平面又有可能再次淹没它们。
幸运的是，红树林正在减缓这些发展
但尚不确定它们还能持续多久才能被人们重视。
古巴主岛的另一边是女王花园
这是克里斯托弗·哥伦布发现后为纪念西班牙女王而命名的。
这个群岛被称为“加勒比海的加拉帕戈斯群岛”
拥有古巴最原始的水下景观
充满活力的珊瑚礁中充满了石斑鱼、礁鲨和美洲鳄
吸引了来自世界各地的潜水员和浮潜者。
这些岛屿被指定为自然保护区
没有永久居民，对旅游和渔业的严格管制确保了它们的保护。
近几十年来，公园内已经彻底禁止捕鱼
这使得海洋生态系统变成了鱼类产卵机器
不仅有利于生物多样性
也有利于渔业。
自从这项政策实施以来
深水区的捕捞量急剧增加
导致渔民和环保主义者现在齐心协力
保护这片荒野。
在这些海底世界以西180公里处
卡纳雷奥斯群岛开始围绕萨帕塔沼泽延伸300公里
在这个群岛的350个岛屿中
古巴第二大岛就位于其中中央。
菲德尔·卡斯特罗给它取名为“青年岛”
以前称为“松树岛”，今天这个名称最能描述这里的植被。
北部低洼的山脊几乎完全被加勒比松树覆盖
而南部平原则被大片沼泽覆盖
类似于主岛的萨帕塔沼泽
拥有令人难以置信的水文网络
是数十万只候鸟的家园。
总而言之，古巴在其狭长的纬度范围内有着令人惊叹的地理多样性
包括云雾缭绕的山脉、田园诗般的海滩、肥沃的平原和山坡
以及一些世界上最有趣和保存最完好的湿地。
我希望你在这次古巴岛之旅中学到了一些新东西。
如果您想在下一部迷你纪录片上映时收到通知
您可以订阅。
如果您想进一步支持该频道
您现在还可以在我的“给我买杯咖啡”页面上留下小额捐款
链接位于屏幕中间或描述中。
下个视频见，干杯。