台湾岛被北回归线切割
像一滴泪珠悬挂在中国海岸前
以其热闹的夜市、高耸的摩天大楼和供应全球最优质半导体和消费电子产品的高科技产业而闻名。
但这个岛屿远不止于此
这里有险峻的热带山脉和广阔的冲积平原
它们并排而立，四周环绕着大海。
这个相对年轻的岛屿是欧亚板块和菲律宾板块汇合区的产物
直到500万年前才首次出现。
它所在的裂谷塑造了岛上生活的几乎每个方面
并自然地将地形划分为山脉和平原两个不同的区域
我们将在本视频中对此进行探索。
第一章东部山脉台湾岛几乎占全岛面积的三分之二
被崎岖的山脉和峡谷所覆盖
但从远处看起来像是一块巨大的山丘
台湾国家土地测绘中心将其细分为总共六个较小的山脉。
海安山脉，又称东海岸山脉
从岛的东侧开始，矗立在从海岸突出的细长楔形上。
从地形上看，它与大部分高地之间隔着一条约3公里宽的海沟
这条海沟将台湾东部的河流引导至海洋。
作为始于菲律宾北部的吕宋火山弧的最北延伸
它的背景与更西边的主要山脉略有不同。
这里的山脉相当平缓，最高海拔1680米
为即将到来的热带山脉提供了一个温和的介绍。
过了狭窄的海沟，山势迅速上升
我们就进入了台湾最大的连续山脉。
这里有一百多座海拔超过3,000米的山峰
这片茂密的森林覆盖的山坡上
裸露的岩石遮蔽着山峰
在保护台湾免受大自然的侵袭方面发挥着至关重要的作用。
台湾位于北回归线附近
东面没有其他陆地，正好位于从太平洋吹来的常规热带风暴的路径上
但由于高达70公里宽的山脉
大多数台风在到达西海岸主要城市中心之前就消散了。
从生态角度来看，更多的高山和温带植物占据了景观
枫树和台湾云杉等常绿树占据了山坡。
二十世纪上半叶，日治时期大肆砍伐森林
令台湾的森林覆盖率骤减约两成。
但自一九九零年代起，动植物群落已大致恢复
现今山区人口密度极低
为野生动物提供了充足的繁衍生息空间。
与中央山脉平行的两座较小的山脉
即玉山和阿里山，沿着岛屿的下半部分延伸
是该岛的最高峰，然后缓缓下降到沿海平原。
玉山，又名玉山，海拔3950米
不仅是台湾第一高山，也是西太平洋地区第一高山
也是世界第四高的岛屿山峰。
玉山因宝石玉而得名，据说玉的颜色与被雪覆盖的山顶的颜色相似
山周围山谷中经常形成的云海每年吸引超过一百万游客前往毗邻的玉山国家公园。
在玉山和阿里山的北端
岩石露头逐渐消失在更为平缓的高原中
山脊之间的盆地聚集了部分从山腰流下的水
形成一个浅而宽的湖泊
名为日月潭。
这个面积达8平方公里的大湖因其海岸线东边与太阳、西边与月亮相似而得名
是岛上罕见的天然湖泊中最大的一个
标志着湖泊向中央第四大山脉雪山的过渡
雪山山脉阻断了岛屿的东西分界。
该山脉最远延伸至台湾的最东北端
成为台湾省会台北与兰阳河冲积扇中肥沃的宜兰平原之间的巨大障碍。
为了解决这一交通不便问题
台湾人花了15年时间
在半座山脉中凿出了13公里长的雪山隧道。
但这项土木工程只是触及了连接岛屿各个部分所需内容的表面。
台湾全岛南北纵贯的山脉地理屏障
长期以来一直是人口分布的难题
导致如今人口重心分布非常不均匀。
尽管最东部的三个省份占全岛陆地面积的28%
但只有4.2%的人口居住在这三个省份。
就在台湾人口最稠密的地区的后面
我们现在发现了该岛6座官方山脉中的最后一座。
大屯山脉位于岛屿最北端
在岛屿与台湾其他山区之间形成一个20乘20公里的大碗状地形
大屯山脉以近乎圆形的方式延伸至海洋。
该火山系统共有20个火山穹丘和火山锥
形成于约250万年前
即该群岛整个生命周期的中期。
沿着两条火山山脊延伸的大屯火山群直到约6000年前才发生过严重的岩浆喷发
导致植物烧毁，但自6世纪以来
已不再发生喷发。
但这并不意味着火山活动已经完全停止。
人们仍认为岩浆房位于山脉下的地壳内
并且该地区的国家公园周围散布着几处热液特征。
火山锥、温泉、樱花和瀑布如今已成为台北人最佳的自然度假胜地
台北人居住在距离这些火山地貌最近15公里的地方
阳明山国家公园的南部甚至与台北市外围重叠。
台北盆地围绕大汉河、新店河和基隆河的交汇处而建
将我们带入第二章-沿海平原。
台北盆地被山环绕，有660万人居住
台北都会区是该岛的文化、政府和经济中心
其信义区和地标性建筑台北101大楼则是第二次世界大战以来这座城市迅速崛起的典范。
岛上最高的20栋建筑中有14栋位于台北盆地
遍布全岛的地质断层对该地区的建筑和城市规划发挥了重要作用。
虽然碗状结构本身通常不会发生地震
但经常发生强烈地震的地区距离台湾东北海岸仅几公里
而这些地震产生的冲击波穿过地面
仍然足以威胁建筑物和基础设施。
每年，全岛都会发生15,000至18,000次地震
虽然其中绝大多数地震太小
甚至人类感官无法察觉
而且台湾大多数建筑物的工程都站在抗震安全的最前线
但自千年以来，仍然发生了15次造成人员伤亡的地震。
尤其具有破坏性的是1999年全岛大地震
造成2415人死亡，价值90亿美元的基础设施被毁。
我们从台北市中心沿着大汉溪逆流而上
到达了台北的卫星城桃园。
近年来，桃园开始汲取台北的一些成功经验
因为台北的扩张空间已经不够了。
许多科技公司和工业园区如雨后春笋般涌现
生活成本的大幅降低为这里提供了与更为著名的台北市相比的绝佳选择。
继续沿海岸向南，一直到岛屿的南部海岸
相连的城市区域都显得虚拟
只有雪山山脉的森林外围打断了它们。
面对岛上有限的低洼空间的挑战
台湾人似乎抓住了每一个机会将自己分散在群山之间
每当有更大的盆地出现时
就会形成大城市。
浊水河是台湾岛的南北分界线
从合欢山到台湾海峡全长203公里
也是台湾岛最长的河流。
这条河的南边，嘉南盆地开始开放
这里有全岛最大面积的连续可耕地
日本人和后来的台湾人开始在这里加倍发展大规模农业。
已经开发了一个广泛的灌溉系统
将平原上主要河流的水引来灌溉
以促进台湾农业产量最高的地区。
35座水库、16眼地下水井以及来自山坡114条大小河流的引水口分布在9000公里的主渠、支渠和次支渠中
保证了建南盆地每年3次水稻丰收。
沿曾文溪向南，我们进入了台湾的最后一个盆地
它封闭了南部的沿海平原。
蜿蜒流经阿里山与玉山之间峡谷的高朋溪是该溪水源
流经大部分南部山坡，并加速了另一个农业区的发育。
与大多数台湾河流一样
5月至10月的雨季期间
流量显著增加，与冬季相比增加了20倍。
在流量增加的这些阶段
河流携带了大量沉积物
这些沉积物在山区被卷起
并沉积在河流下游的冲积平原上。
这些沉积物在河岸周围形成了宽逾1公里的冲积扇
肥沃的土壤成为台湾粮食安全的重要支柱。
台湾位于首都台北以南约300公里处
最南端的气候根据柯本气候分类法已从遥远的温带过渡到热带气候
日平均气温不再低于20摄氏度或70华氏度。
从高屏溪入海口，恒春半岛向南延伸七十公里
至台湾最南端的鹅銮鼻
分隔菲律宾海与南海，完成环台之旅。
台湾是西太平洋的一座山地堡垒
其地理特征是坚韧和适应性。
尽管台湾面临着自然条件的挑战
缺乏自然资源，全岛三分之二的土地被难以穿越的高山覆盖
但台湾人民仍然充分利用这片土地
利用大自然母亲为他们提供的点点机会
并为他们的自然遗产感到自豪。
我希望你喜欢这个台湾概述
如果你想了解更多有关我们星球上最有趣的地理
我可以推荐其中一个视频。
另外，我最近建立了一个“给我买杯咖啡”的页面
所以如果您想进一步支持我所做的工作
现在可以在那里留下一小笔捐款。
链接在下面的描述中，我希望在下一个中见到你
加油。