绵延15,000公里
几乎连续的山脉系统（称为阿尔卑斯山脉带）从摩洛哥阿特拉斯山脉延伸至苏门答腊和爪哇的山峰和火山
包含了地球上最极端的山脉。
沿着世界地图上的地形笔触
一条细而清晰的线脱颖而出
标志着分隔各大洲的不可逾越的屏障。
高加索山脉连接黑海和里海
在阿拉伯板块和欧亚板块碰撞期间隆起
从那时起决定了其气候、文化和生物多样性。
在本视频中，我们将仔细观察这道巨大屏障周围的地理环境
然后深入了解它的一些历史特点
以及它如何不仅分隔两大洲
而且分隔全球登山界。
第1章：自然地理高加索地区以近乎直线的高耸山脉连接黑海和里海
涵盖了从俄罗斯南部的库马-马内奇洼地一直到土耳其庞蒂克山脉以及阿塞拜疆和伊朗之间的阿拉斯河的所有地区。
高加索山脉位于这片广阔的高加索地区内
两座截然不同的山脉横跨海洋。
向南，更为平缓、古老的小高加索山脉从土耳其东部延伸至伊朗西北部
同时蜿蜒穿过格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆。
该地由大约6000万年前阿拉伯板块和欧亚板块第一次碰撞形成
冰川和侵蚀的自然力量在抚平这里崎岖的地表方面发挥了重要作用。
另一方面，弟弟阿尔及利亚大峡谷与北方平行
仍然保留着许多年轻的崎岖痕迹
从黑海和亚速海之间的塔曼半岛到阿塞拜疆的阿布歇隆半岛
几乎是一条直线。
该区域形成于大约2500万年前
沿着这条线可以发现更多的构造和火山残余
巨大的休眠层状火山和无数的地热特征散布在整个地貌上。
大高加索山脉的分水岭
北临俄罗斯，南临格鲁吉亚和阿塞拜疆
共有七座海拔超过5,000米的山峰
山峰之间的地区同样不适宜居住。
这些巨峰的尖顶上历经岁月侵蚀
形成了深深的峡谷，如今峡谷中遍布着2000多个独立的冰川区。
这些冰川大部分面积小于1平方公里
因此通常被称为袖珍冰川
它们的未来并不确定。
追踪过去二十五年大高加索山脉的冰川存量
记录显示其表面覆盖率减少了30%以上
而这些袖珍冰川将首先消失。
最大的冰川冰块坐落在厄尔布鲁士山和卡兹别克山两座雄伟的层状火山之间。
厄尔布鲁士山完全位于俄罗斯境内
是高加索山脉的最高峰
海拔高达5,642米。
它被公认为一座休眠火山
巍然屹立数千公里，海拔4,750米
几乎与勃朗峰的海拔高度相当
是世界第十大山峰，但稍后视频中将详细介绍它的独特之处。
相比之下，位于格鲁吉亚和俄罗斯边境以东约180公里处的卡兹别克山仍然被认为具有潜伏在内部的活火山特征
并且由于它最近一次喷发是在公元前750年
因此引发了关于其目前是活火山还是休眠火山的持续争论。
这座引人注目的山峰不仅是该地区最美丽的山峰
而且它的金字塔顶也在当地传说中被供奉
据说格鲁吉亚版的普罗米修斯因从众神那里偷了火而被锁在这座山上。
大高加索山脉的巨大冰雪不可避免地会导致大量融水
尤其是在春季气温升高的时候。
当融水顺着山坡流下时
它会在地貌上雕刻出深深的峡谷
并在峡谷之间形成宽阔的动脉。
春洪退去后，汹涌的河流让位于令人着迷的辫状山间溪流网络
蜿蜒穿过稀疏的植被。
随着水流不断延伸，它们汇聚力量
在山麓山谷形成广阔的流域。
在被偶尔的水电站阻断后
两座高加索山脉之间形成了巨大的冲积盆地
罗尼河向西流入黑海，库拉河流经第比利斯
然后流经几乎整个邻国阿塞拜疆。
这条狭长的山脉绵延1,000多公里或600英里
高差5,000米或16,400英尺
形成了极其多样化的自然特征
让我们…第2章：高加索山脉的多样性从山脉中心的极地苔原到东部山麓下的干旱沙漠
其间还有十几个不同的气候区
大高加索山脉是自然界真正的全能者。
冰冻的荒地坐落在落叶林的正上方
秋天的色彩变化令人着迷
而白色的溪流则继续流经茂盛的草地
然后回到两边两片海周围的贫瘠草原。
这种生态多样性形成了复杂的食物网
欧亚灰狼、高加索豹和叙利亚棕熊等大型捕食者主宰着在栖息地游荡的各种山羊、羚羊和鹿。
然而，当您漫步在高加索的山脉和山谷时
很少能看到这些动物，但您将看到丰富的高加索历史的遗迹。
一千多年前废弃的城堡和防御工事坐落在山丘和峡谷中
俯瞰着辫状河流，让人们了解到这个地区文明的历史有多么悠久。
距人类文明发源地新月沃土仅一山之隔
人类文明历史最早的文物可以追溯到青铜时代
这使得高加索人与埃及法老同时代。
从那时起，文化和传统在大高加索和小高加索地区之间传播
数百个王国、部落、国家和帝国兴起和消亡。
高加索位于亚洲和欧洲大陆的十字路口
波斯人、奥斯曼人和俄罗斯人等强大的外部势力一直在争夺高加索地区
历史上只有短暂的时刻
高加索人民才生活在自己的国家。
尽管如此，各个民族仍然发展并保留了自己独特的文化
包括他们的食物、传统的酿酒方法
尤其是他们的语言。
在这片广阔的地区生活的仅有的1000万人口
发展出了无数种语言，其中至今仍存在的共有28种语言
它们的起源属于3个完全不同的语系
今天它们之间似乎没有任何联系。
虽然多样性是值得庆祝和自豪的事情
但就高加索地区而言，它并不总是带来祝福。
从政治上讲，这种多元的地域文化特征常常将各个群体隔离开来
成为压迫的原因，并导致高加索地区各方爆发许多独立运动
这将我们带到第3章：高加索地区的特点当沿着谷歌地图上高耸的山脉前进时
人们不禁会注意到几条虚线将格鲁吉亚这个国家剖析开来。
这些地区被称为南奥塞梯和阿布哈兹
位于格鲁吉亚与俄罗斯的北部边境
这里的文化多样性几十年来一直扰乱着和平。
与格鲁吉亚其他地区相比
这些地区的文化背景截然不同
南奥塞梯人的文化传统可以追溯到8世纪的伊朗游牧民族
而阿布哈兹人的民族认同始于公元850年第一个阿布哈兹王国。
从这些起点开始，这两个地区的大部分历史都被更大的实体一次又一次地吸收
但他们的身份认同至今仍保留着。
快进到苏联，各地区最终在联盟内再次被赋予一定程度的自治权
作为自治共和国进行管理。
然而，随着20世纪90年代的开始
苏联解体为各个加盟共和国
这一自治权再次被撤销
这些加盟共和国被划归新成立的格鲁吉亚共和国。
独立运动随即爆发，近二十年的紧张局势最终导致2008年的武装起义
俄罗斯迅速站在分离主义分子一边
并用军事力量支持他们的独立主张。
迄今为止，世界上只有5个国家承认南奥塞梯和阿布哈兹独立
而几乎所有其他联合国成员国都反对俄罗斯、委内瑞拉、尼加拉瓜、瑙鲁和叙利亚的观点
宣布这些地区是俄罗斯占领的格鲁吉亚领土。
在俄罗斯边境，自苏联解体以来
许多政治形势也发生了相同的变化
但俄罗斯中央军队的严厉镇压使独立运动陷入沉默。
除了这些政治故事之外
还有一场相当特殊的冲突
它是由位于两大洲边界的高加索地区引起的。
与大多数其他大洲之间有相当明显的边界不同
例如北美洲和南美洲之间的直布罗陀海峡、苏伊士地峡或巴拿马地峡
欧洲和亚洲大洲之间的边界则比较模糊。
虽然在大多数情况下，这实际上并没有什么重要作用
但一些登山者对于这条线应该划在哪里有相当强烈的看法。
美国登山家威廉·哈克特率先提出了如今所谓的“七峰挑战”的理念
即一个人攀登七大洲中每座最高峰。
在他20世纪50年代的定义中
欧亚边界从亚速海沿着顿河划到里海
将厄尔布鲁士山安全地置于亚洲大陆内。
这一定义源自古希腊哲学家
但在近一个世纪受到了质疑
现在许多地理学家更喜欢沿着高加索山脉的山麓或山顶来划定黑海和里海的边界。
这种观念的改变导致了接下来几十年七大最高峰名单的剧烈变化
厄尔布鲁士山取代勃朗峰成为欧洲最高峰的代表
而这个新的定义后来被著名登山家理查德·巴斯（第一个成功登顶七大最高峰的人）和莱因霍尔德·梅斯纳尔（大约一年后
第一个不使用辅助氧气登顶七大最高峰的人）所遵循。
按照当今不同的定义，这7条潜在的分界线仍然存在
但尚未达成共识。
总而言之，高加索山脉是两个世界之间的堡垒
同时在欧洲和亚洲之间架起了一座桥梁和一道墙。
大高加索山脉的陡峭山坡拥有独特的动植物群
周围环绕着郁郁葱葱的干燥山谷、湍急的河流和迷人的文化。
如果您想了解更多有关我们星球上最有趣的地区（如落基山脉或巴塔哥尼亚）的信息
您可以在此处查看其中一个视频
并且为了不错过任何未来的上传
请务必订阅。
如果您想进一步支持我在这个频道上所做的工作
您现在也可以在我几周前开通的“给我买杯咖啡”页面上留下一小笔捐款。
该链接位于下面的描述中
目前位于屏幕中间。
下个视频见，干杯。