（吹口哨）嘿，哟！
下面。
哟，怎么了？
嘿，我这里有你要找的东西。
你就是那个想要建造旧星舰飞机沟槽的人
对吗？
不？
好吧，既然你来了，我无论如何都会向你展示如何去做。
今天，我们将逐步介绍建造大型地下火焰沟的过程。
为了让事情变得更有趣一点
我们将在沼泽中进行。
之后，我们将了解是什么让这个每分钟250,000加仑的喷水系统如此独特。
当我们将此与过去66年太空探索中其他人所做的事情进行比较时
您可能会想，SpaceX是如何第一个实现这一目标的？
考虑到这项技术是在太空竞赛开始的同一年获得专利的
很难相信没有人尝试过将其用于此目的。
谁知道呢？
也许他们永远不会。
因为如果我告诉你，与他们为全新星际飞船发射台开发的疯狂系统相比
这实际上是中等水平的天才呢？
是的，你可能想坐下来
因为我们有很多事情要讲。
我叫扎克·戈尔登，这是另一部《CSI星际基地深度调查》。
（音乐播放）嘿，大家好。
欢迎并感谢您加入我们。
你知道，当谈到开发一种全新的运载火箭时
无论你是一家初创公司还是一家传统的发射提供商
你都必须在此过程中解决一系列重大的工程挑战。
首先，您需要开发一种发动机以及一种在类似飞行的条件下对其进行测试的可靠方法。
然后，您需要开发可实现快速大规模生产的制造工艺。
通常情况下，您可能必须开发专门针对真空操作进行调整的第二台发动机。
您需要一个第二级运载火箭将有效载荷送入轨道
并需要一个或有时多个第一级助推器来提供将第二级火箭抬离地面并推动其穿过低层大气所需的初始推力。
就像发动机一样，您需要开发用于制造这些车辆并在地面上进行测试的设施和系统。
要测试和发射这些飞行器
您需要一个推进剂储存和分配系统、一种水平或垂直整合飞行器和有效载荷的方法、一个运输系统
当然还有一个发射台。
由于需要应对如此多的复杂工程挑战
而手头的资源又有限，因此寻找一切机会采用现有的解决方案（即经过验证的方法）
然后根据您的特定需求以适当的规模进行整合是很自然的。
现在，该视频的重点是水力喷淋系统。
当您考虑开发发射台所需的所有组件时
水喷系统基本上只是整个发射系统中一个小而重要的子组件。
它也恰好是那些极易遵循行业标准并做其他人正在做的事情的领域之一。
当然，每个发射台都会根据飞行器的要求
拥有自己独特的火焰导流板和喷水系统设计。
但实际上将水输送到发射台的方法几乎总是采用以下两种方式之一。
好吧，除非你是SpaceX。
抛开他们所做的其他很酷的事情不谈
提出创新的喷水灭火系统设计是他们的强项。
他们已经三次在不同场合做过这样的事情了
而最近一次是我所见过的他们想出的最疯狂的想法之一。
但在我们讨论他们为全新星际飞船发射台设计的疯狂系统之前
我们需要了解我们是如何走到这一步的。
这让我们来到了梅西号的试验场
这里是第一条星际飞船火焰沟的所在地。
我原本计划以Massey试验场演变的简要历史开始这一集
但在撰写摘要的过程中
它最终变成了一整集。
因此，如果您错过了，请务必在这里查看。
现在，在我们开始之前
让我先解决一个显而易见的问题。
我知道你们中的一些人可能会想
等等，SpaceX不是去年就启用了这个火焰沟吗？
为什么要等到现在才报道呢？
嗯，说实话，这一集已经筹备了大约一年半的时间
并且多次被其他我觉得更具时效性的话题打断。
但在我看来，随着SpaceX的第二代星际飞船发射台即将完工
这一点现在变得更加重要。
为了真正理解是什么让它在复杂程度上实现如此巨大的飞跃
我们需要了解之前的重要步骤。
现在，话虽如此，您可能会想到
经过这么长时间，要跟踪我计划涵盖的所有小细节将极其困难。
嗯，我确实有很多工具可以帮助我保持井然有序
但也许其中最重要的工具是我的互联网浏览器。
多年来，我尝试过几乎所有现有的互联网浏览器。
但自从我发现了Opera之后
我就无法想象使用其他任何东西
这就是为什么我很高兴与他们合作制作这一集。
我最喜欢的Opera功能之一是标签岛
它允许您将相关的标签分组在一起。
例如，在我为这一集创建的工作区中
我有大量与我一直在研究的不同主题相关的标签。
由于标签太多，当我寻找特定内容时
导航会变得相当困难。
但通过Opera的标签岛
我可以将与斯坦尼斯航天中心、卡纳维拉尔角、各种施工过程和设备规格表相关的所有内容分组到各自的标签岛中。
然后，当我在不同主题之间导航时
我可以通过折叠或扩展它们立即使混乱变得有序。
得益于出色的分屏功能
我可以将我的剧集脚本显示在屏幕的一侧
同时将我正在使用的研究网站显示在屏幕的另一侧。
这样就无需使用多个窗口
因为使用多个窗口可能会分散注意力。
如果我在研究各种文章时遇到需要更多信息的内容
我可以使用快捷键来访问免费的内置AI工具ARIA。
ARIA可以在您的浏览器中快速总结和扩展任何主题。
ARIA还具有强大的图像识别能力
可以让我上传任何图像并要求它识别对象。
这为我节省了无数的研究时间。
如果您和我一样，那么如果有背景音乐
长时间的工作效率就会更高。
使用内置音乐播放器，我可以从七个不同的流媒体平台（如AppleMusic）中进行选择
并选出我最喜欢的播放列表。
为了在不中断浏览的情况下控制音乐
我可以分离浮动播放器并将其放置在浏览器窗口内部或外部的任何位置。
当我深入制作这些剧集时
这些功能对于帮助我保持思路清晰至关重要。
因此，如果您是那些同时打开500个浏览器标签的人之一
那么现在是时候升级了。
点击说明中的链接立即下载Opera并亲自检查。
好了，好了，让我们开始今天的深入调查。
当负责设计测试和基础设施的团队开始计划将船舶静态点火测试从发射场移开时
他们知道必须采取不同的做法。
现在是时候从这个版本一测试台升级了。
首先，他们再也无法承担从平面上方八米处发射六台极其强大的液体燃料火箭发动机的费用。
这不仅不利于建立一个无需翻新就能处理数百次静态火灾的测试台
而且在这个小型远程测试设施中根本没有足够的空间来360度喷出火焰。
因此，他们需要一种可靠的方法来将火焰从车辆上转移开
这意味着他们必须采用某种类型的火焰转向器。
大多数火焰转向器都建在地面以上
并包括一个用于支撑车辆的大型凸起结构。
SpaceX过去在佛罗里达州LC39A的星际飞船试验台原始设计中就已经考虑过这种类型的试验台。
但是，这类高架结构存在很大的后勤问题
因为它们需要大型起重机将车辆吊上和吊下测试台。
这是他们当时已经在做的事情
但他们想摆脱它。
为了满足这一重要的设计约束
他们需要一个地面测试台
这意味着火焰导流板需要位于火焰沟的地下。
他们在麦格雷戈测试中心已经积累了丰富的这方面经验。
但是，在距离内陆250英里、粘性土质紧密、自然稳定性高的地方修建地下火焰沟与在这里修建火焰沟有很大不同。
博卡奇卡位于一片低洼的沿海平原
有沼泽、潮滩、沙质土壤
海拔仅略高于海平面，总体而言
它无疑是建造重型工业建筑最不理想的地点之一。
正如SpaceX多次发现的那样
如果不进行大量的地基工作来稳定土壤
那么在这里建造的任何建筑物几乎肯定会在以后出现问题。
由于梅西号的试验场完全被水包围
因此面临着独特的挑战。
由于无法对该地点进行岩土工程或地下水调查
我们无法确定地下水位有多深。
但通常情况下，像这样的地区的地下水位极浅
可能仅低于地表三英尺。
在暴雨期间以及涨潮和退潮期间
地下水位深度会发生变化。
这对地下结构来说是一个重大问题
特别是当该结构本质上是一个巨大的空游泳池时。
如果您在土壤水饱和的地区建造地下游泳池
而不采取措施改善地面条件
那么很有可能您有一天醒来时会发现一个相当不愉快的意外。
拥有后院游泳池的人可能对游泳池爆裂现象很熟悉。
如果是这样，希望您通过接受有关如何预防的教育而不是通过个人经验来了解情况。
当地下水的静水压力对泳池外壳施加向上的压力时
就会发生泳池爆裂。
如果水池是空的或部分充满
浮力可以将其抬离地面。
这通常发生在大雨或快速融雪之后。
现在，这种尺寸的火箭的火焰沟显然比一个简单的游泳池要大得多。
但事实上，它是由数千吨混凝土建造而成
但这并不意味着它能够免受静水压力的影响。
正是由于这样的担忧，多年来许多人认为SpaceX不可能在星际基地建造火焰沟。
事实上，只要你找到正确的方法
它实际上相当容易实现。
因此，在梅西建造星舰火焰沟的第一步
也是最重要的一步，就是稳定土壤。
SpaceX使用的典型解决方案是使用连续飞行螺旋钻（简称CFA打桩）来增加必须支撑数百甚至数千吨的结构下方土壤的承重能力。
在梅西号试验场，这些CFA桩用于建造星舰和助推器低温测试站的基础
以及大型液氧储罐的基础。
这些CFA桩不仅有助于提高承载能力
使其超出原生土壤的承受能力
而且还有助于将结构锚固到地面并抵抗上升力。
虽然这无疑是一个可行的解决方案
但它本身并不能消除地下水饱和问题
这在施工过程中仍然是一个问题。
您最不希望发生的事情就是在挖掘过程中地下水渗透过侧壁或渗过沟渠底部。
为了解决这种情况，土木工程师决定采用一种相当常见的地面修复工艺
称为深层土壤混合，简称DSM。
DSM是一种在软土中提供沉降控制和增加承载能力的方法。
如果您家里碰巧有这种精神病生物
那么许多人可能都有过亲身经历。
我所指的材料当然是猫砂。
猫砂的主要成分之一是一种叫做膨润土的物质。
膨润土具有吸收水分和液体的能力
是猫砂的理想基材。
当与液体接触时，膨润土可以吸收高达其自身重量3.5倍的液体
形成坚硬的团块，然后可以轻松地将其铲起。
当用于土壤修复应用时
膨润土可以形成不透水的硬化土壤层
防止水渗透到挖掘区域。
2023年11月中旬
现场泥浆搅拌厂的设备开始抵达Massey的前哨站
同时还有70大袋膨润土。
每个袋子重3,000磅
即11⁄2吨。
总计超过100吨。
12月初，为期近两个月的将这种膨润土拌入土壤的工作开始了。
让我们看看这个过程是如何进行的。
从混合厂开始，将钠基膨润土大袋与水混合
形成粘稠的泥浆状浆液。
使用旋转钻机，将专用的混合叶片连接到空心旋转方钻杆上。
在竖井的顶部，有一根软管
用于供应从混合厂泵送过来的泥浆。
混合叶片中的装置通过在排出浆料时将其注入气流中来使浆料雾化。
一旦搅拌叶片开始切割土壤
雾化的浆液有助于松动土壤并减少穿透各个层次材料所需的向下的力。
当膨润土在这样的压力下注入时
它实际上会扩散到比柱子的直径更远的地方。
这种注入膨润土的土壤混合物通常被称为土壤混凝土
一旦干燥，它就会起到屏障的作用
防止地下水渗透。
根据BG45钻机的配置
我们估计这些土混凝土柱可能延伸到地下72英尺深。
这大约距离火焰沟的最终底部22英尺。
通常，这些柱子会根据其所支撑的结构的需要
按照某种预定的模式进行钻孔。
在这种情况下，根据我们在行动进行的两个月期间每周进行的RGV空中飞越情况
我们能够确定的是，这些柱子似乎覆盖了火焰沟的整个表面积。
这些柱子还延伸到了战壕壁的覆盖范围之外
我们很快就能看到。
虽然很难验证，但我相信他们回去并在每行之间钻了额外的列。
通过重叠柱子，他们有效地创建了一个长230英尺、宽69英尺、深72英尺的巨大土质混凝土块。
好了，现在我们已经完成了初步的地面准备
让我们继续进行实际的火焰沟。
当我浏览上一节中的图像时
您可能已经注意到，火焰沟壁的建造实际上早在深层土壤混合过程完成之前就开始了。
通过重叠这两项操作，他们将这个新测试台的建造时间缩短了近两个月。
如果他们不这样做，发射场的运营就会遭受重大挫折。
正如我在《Massey的进化》一集中提到的那样
SpaceX依靠这个试验台尽快投入使用
以便他们能够拆除亚轨道试验台并开始建造第二个轨道发射台。
他们只计划使用当前一代的星际飞船执行一定数量的任务
下一代飞船将与原来的发射装置不兼容。
因此，新发射台必须及时准备好
以便第一艘V3飞船和助推器能够顺利飞行
这一点至关重要。
为了避免未来发射计划被推迟一年半以上的风险
他们设法通过尽可能重叠各种施工作业的方法来缩短施工时间。
我只能想象，平衡所有这些相互依赖的活动对于项目管理团队来说可能是一场噩梦。
火焰沟北半部的深层土壤搅拌过程完成后
就该开始建造隔墙了。
这些连续的防水且结构坚固的墙壁通常被称为泥浆墙
是通过挖掘深而窄的沟渠并用钢筋混凝土或泥浆填充而建造的。
它们内置于面板中以确保连续性
并且经常在具有挑战性的土壤条件下或靠近水的地方使用以提供稳定性并防止地下水渗漏。
这些墙有很多用途，但一些更常见的用途是支撑高层建筑的深地下室或地下停车场结构。
您还可以发现它们用于形成大型地下隧道的墙壁
它们通常是大坝建设的关键组成部分
它们充当截水墙以防止水渗入大坝下方或作为溢洪道的结构支撑。
2023年12月12日
工人们开始安装第一座导墙的模板。
顾名思义，这些导墙用于保持挖掘工具正确对齐
以确保隔墙以直线建造。
以人类为尺度，你可以看到为墙壁挖出的沟渠实际上相当浅。
它们通常深度约为三到五英尺。
一旦模板就位，就会在两侧浇筑混凝土。
等到其硬化到可接受的程度后
拆除模板，并用泥土暂时填充墙壁之间的空隙。
我认为这只是为了减少人们掉进战壕的可能性。
与此同时，另一支队伍正忙着组装巨大的钢筋笼
这些钢筋笼稍后将用于加固墙壁。
该过程的下一步是开始挖掘比钢筋笼宽度稍宽的墙壁部分。
为此，他们使用液压抓斗挖掘机
也称为抓斗。
抓斗悬挂在起重机上并放入导墙之间以开始移除材料。
为了确保墙壁尽可能笔直
液压抓斗配有转向板，转向板推压导墙以控制其下降时的对齐。
然后，新挖出的沟槽的壁将被用来继续引导工具继续前进。
值得注意的是，沟渠的墙壁位于土溪块的足迹范围内。
正如我之前提到的，这可以防止在移除材料时水渗透到墙壁中。
作为额外的预防措施，在挖掘过程中
将浓稠的膨润土泥浆泵入孔中。
泥浆的密度有助于暂时加固沟槽的壁
防止其坍塌。
如果抓斗能够到达地球较硬的基岩层
那么可以将抓斗挖掘机换成液压铣刨切割工具
直到能够穿透它。
据我所知，这对于这项特定工作来说似乎没有必要
但我认为仍然值得一提。
这样，如果您决定在后院建造其中一个
您就知道如何处理这种特殊情况。
达到所需深度后，如图所示
将端部止动板降低到沟槽底部并靠在两侧的墙壁上。
这些在相邻区域之间形成了平滑的屏障。
接下来，将巨大的钢筋笼小心地放入洞中。
这些笼子大约有100英尺长
这意味着墙板延伸到巨大的土溪下方约32英尺。
距离战壕底部40英尺。
钢筋笼不是放置在孔底
而是用金属梁悬挂，笼子的顶部将保持暴露
以便稍后将额外的钢筋绑入其中
用于地面结构。
一旦固定，混凝土就会被注入洞底。
当浇注较重的混凝土时
它会取代泥浆混合物，而泥浆混合物会不断被吸出
直到只剩下混凝土。
在等待第一块墙板的混凝土变硬时
他们将跳过第二个区域并开始挖掘第三个区域。
这种模式一直持续到他们到达导墙的末端。
此时，第一块和第三块面板的混凝土应该已经硬化到足够的程度
他们可以回来开始建造偶数块面板了。
在挖掘两个已完成面板之间的区域时
重要的是确保在进行下一步之前彻底清洁任一面墙的边缘。
如果有任何土壤粘在墙壁边缘
那么可能会导致面板之间出现缝隙。
这就是我之前提到的那些端部止动板发挥作用的地方。
无需使用抓斗刮擦混凝土墙
端部止动装置会在硬化混凝土和土壤之间形成空隙。
作为额外的好处，端部止动板可以设计成插入挖掘工具的侧面。
这样，当打开翻盖时，它就可以沿着钢梁刮擦
而不是混凝土。
一旦区域完全挖掘完毕
就可以移除末端挡板。
端部止动器的另一个好处是
它们可以设计成像这样的T形
这样一旦将其移除，就会在先前完成的面板中间留下一个槽。
因此，当混凝土倒入第二区域时
它将填充两侧的槽并形成互锁面板。
这减少了墙壁被推向沟渠中间的可能性。
此时，我认为墙体周边的土混凝土不再发挥作用
但墙内的砌块将防止水从下方渗出。
虽然RyanHanson的空间中的这些动画对于可视化这一过程非常有帮助
但如果我们想要更准确
我们会展示深层土壤混合和地下水隔墙施工过程相互重叠。
相反，我们按顺序展示如果SpaceX不急于完成这项工作
它们将如何建造。
一旦战壕北侧的墙壁完工
就该开始建造火焰战壕的地上部分了。
（轻音乐）二月中旬，大约在项目开始三个月后
工作人员开始在沟渠口处开凿方形开口。
第一步是在嘴巴的位置浇注一个六英寸厚的非加固方形垫。
这通常被称为盲层或工作层
主要用于创建平坦均匀的表面以形成地梁。
正如我之前提到的，您可以看到隔墙的钢筋笼末端穿过工作层
从而使墙体在结构上与地梁连接在一起。
在添加钢筋笼之前，他们必须将所有钢嵌入板放置在混凝土外面
这些嵌入板稍后会暴露在外。
嵌入板用作将附加钢支撑结构焊接到墙上的配合面。
另一种方法是在混凝土硬化后将锚栓钻入混凝土中
但如果可以避免的话，这种方法就不太理想了。
如您所见，开口的每个角落都有四个大嵌入板。
这是静态火架基座稍后要安装的地方。
这里不太显眼的是安装在模板墙一半高度的长嵌入板。
这些后来被用来安装栏杆
当滑动平台延伸到沟渠口时
它会越过栏杆移动。
还有一些额外的板在开口的顶部和底部边缘周围形成边缘。
我们稍后会进一步讨论这些问题。
为安装船用QD型龙门架
在地梁南侧设有四块埋板。
最后，沟槽顶部平台的第一部分有八块嵌入板
我还没弄清楚它们的用途。
一切准备就绪后，他们就可以用混凝土填充这些部分
然后继续挖掘沟渠的其余部分。
对于下一部分，他们建造了剩余的屋顶和沟渠侧壁的地梁。
就像沟渠的入口一样，这始于两面墙顶部的六英寸桩帽。
直到最近我们才意识到一个有趣的细节：沟渠的顶部并不像我们最初认为的那样平坦。
由于钢筋下方有黄色防潮层
您可以看到它在屋顶与墙壁相接的边缘向下倾斜。
这种倾斜的过渡可能是为了减少墙壁和天花板连接处的应力集中
并使力分布更均匀。
它还应有助于促进蒸汽和废气更顺畅地流出沟槽
并最大限度地减少表面的直接冲击和侵蚀。
与屋顶的第一部分一样
有用于延伸平台导轨的嵌入板。
您可以看到方形嵌入物的图案也得到了延伸。
鉴于这些地方从未安装过任何东西
它可能与支撑沟渠的顶部有关。
我确信评论中的某个人会对这里发生的事情有更好的了解。
除了屋顶之外，他们还完成了沟渠出口处墙壁的地梁。
这些木梁有几英尺厚，并有杆子竖起来
以便安装安全栏杆。
另一个值得指出的细节是
沟渠远端没有地下隔墙。
相反，只有表面水平的梁将两侧连接在一起。
这使得以后安装雨水管道变得容易得多。
该项目的这一阶段耗时整整一个月
一旦屋顶梁变得足够坚硬
能够支撑自身的重量，他们终于可以开始挖掘沟槽内部了。
第一步是将沟槽内壁工作层上的所有混凝土全部挖出。
这包括在沟槽口放置方形垫块
并削去沿着地梁的条带以消除任何悬垂部分。
由于深层土壤混合过程
通往沟渠的坡道比原生土壤稳定得多。
尽管硬化的土壤混凝土可能有点难以挖出
但从好的方面来看，它为挖掘机的行驶创造了一个干燥、稳定的表面。
从沟槽中取出的致密材料也非常适合用作墙壁周围的回填材料。
当我们放大时，你可以很清楚地看到
如果你不知道它来自哪里
块状土壤几乎会被误认为是砾石。
这些废料还被用来建造一条通往沟渠口的车道。
值得一提的是，在建造南半部隔墙的导墙时
坡道下方的区域也经历了相同的深层土壤混合过程。
这是很好的预见，可以防止车道随着时间的推移在Starship来回移动的重型测试台的重量下沉。
我确信你们中的一些人现在可能正在家里遇到同样的问题。
无论如何，在到达沟渠底部之前
斜坡会变平，然后逐渐下降到地面。
现在我们可以看到沟渠的最终深度
这让我们真正了解他们建造的这些隔墙有多么深。
正如你所见，设计这个设计的人绝对不是在胡闹。
我不是土木工程师，但我想说
他们可能对此进行了过度设计
以确保绝对不可能将这个超大尺寸的浴缸抬出地面。
挖掘工作完成后，下一步是安装喷水系统的地下管道。
虽然它们不如垫子A的增压坐浴盆系统中使用的管道那么大
但它们仍然相当大。
向火焰桶供油的管道有两组
大管道直径为48英寸
小管道直径为30英寸。
斜坡道修建完成后，在延伸至坡底的沟渠末端的地梁下方挖设涵洞。
用于喷水系统的大型管道被安装在这个涵洞中
然后在我们有机会看到它们之前就被埋了。
还有一根额外的管道用于将水从沟渠中抽出
这里没有显示。
斜坡底部采用平坦台阶的部分原因是为了能够完全覆盖大型水管
而不是像其他情况那样伸出地面。
管道安装到位后，他们就可以开始为地板、台阶和出口坡道铺设钢筋了。
您可能已经猜到了，在用混凝土填充之前
在沟槽底部添加了长钉嵌入板。
我们无法看到这个过程
但我们可以相当肯定地说这些是存在的。
我们几分钟后再讨论这个问题。
在火焰沟混凝土施工的同时
其他施工队也在同时建造几个重型钢支撑结构。
让我们快速地讨论一下每一个。
首先是大型移动静态火焰试验台
它允许舰船在火焰沟和巨型舱之间来回运输
从而消除了在试验现场使用起重机的需要。
我在《梅西的进化》一集中已经对该结构的特征做了相当深入的解释。
因此，我们不再在这里重复
而是从船舶QD龙门架开始。
该结构容纳了通往船舶的所有管道。
所有这些都是在将其抬到腿上之前预先安装在地面上的。
一旦完成，它就会被运送到沟槽
然后被抬到我们几分钟前提到的嵌入板的顶部。
尽快安装这个装置非常重要
以便GSE工作人员能够完成油库所有低温和高压气体系统的连接。
当时，我真的希望这个结构能够被屏蔽覆盖
就像发射场低温测试站的QD船一样。
但正如我在Massey的进化论一集中所说的那样
我认为他们从未想到它会成为必要。
现在回想起来，考虑到36号船爆炸后发生的情况
将其描述为重型结构可能有点夸张。
（枪声）事实证明，它远没有看上去那么坚固
但即使有屏蔽，我认为它也不会表现得更好。
接下来是滑动服务平台
它是静态火灾试验台运行的关键部件
无需使用起重机将船舶吊上吊下试验台。
这个矩形平台相当简单
由两侧各两根工字梁组成
并由八根横梁将它们连接在一起。
周围还安装了较小的方形梁
作为甲板的框架。
在平台的一端，有更高的横梁
用于形成路缘，以防止SPMT驶过边缘。
结构框架完成后，将波纹地板安装在中心
并用钢筋固定，然后用混凝土填充甲板。
在36号船事故中，除了少数混凝土破裂而需要更换的区域外
大部分情况都保持得相当好。
幸运的是，只要钢架没有损坏
这种设计就很容易修复。
我们很长时间都无法弄清楚的一件事是用于将平台在沟槽开口处来回移动的机制。
您可以看到，屋顶平台上的栏杆基本上只是一根焊接在钢嵌入条上的方管。
它延伸到沟渠口的两侧
轨道安装在垂直钢板上
顶部有基本上是铁路枕木的东西。
车轮安装在平台底部的轨道上
可能与火车上的车轮类似。
我们无法证实这一点，因为它们是在拍摄这张照片和平台被吊装到位之间的19天内安装的。
由于最近发生的一起不幸事件
我们终于能够弄清楚平台是如何在轨道上来回移动的。
我想你可以说这是36号船爆炸事件带来的一件积极的事情。
在那次事故发生之前，该结构的这个小角落一直被船舶QD龙门架和通往屋顶平台的前脚台阶遮挡。
如果不飞过飞船QD龙门架或直接位于其上方
几乎不可能看到。
直到最近，RGVAerial的Mauricio才尝试这样做
因为河流的形状使得从南侧看到风景非常困难
因为这样就有穿越墨西哥的风险。
但经过仔细的穿针引线
他终于拍到了我等待了一年多的完美照片。
因此，多亏了这些极其罕见的角度
我们发现平台两侧安装了两个马达。
正如你所见，它们已被彻底摧毁
但残骸足以让我们将两者联系起来。
通过减少TFR限制和升级镜头
Mauricio能够捕捉到安装在平台侧面的横梁的高质量图像。
在这里您可以看到横梁底部有牙齿
这有助于我们最终解开这个谜团。
这是一种典型的齿条和小齿轮机构
您可能会在3D打印机或自动滑动门上看到它。
从这个角度我们终于应该可以看到轮子了
但不幸的是，它们被某种护板覆盖着。
在平台远端附近，有一个U形支架悬挂在安装车轮的底部导轨上。
在小齿轮马达下方，您可以看到一个位于支架上的线性执行器。
一旦平台完全展开在沟槽口上方
该执行器就会通过U形夹支架上的孔向外延伸
将其锁定到位。
这可以防止SPMT驶上平台时平台滑动。
我怀疑SPMT车轮是否真的会移动平台
但在这种情况下，安全总比后悔好。
你知道，尽管这一集晚了一年半
但实际上效果很好，因为它给了我们时间来弄清楚一些较小的细节。
我无法告诉你我多久才在发布一集之后弄清楚一些事情
并且从来没有方便的时间回去并在以后提及它们。
无论如何，在滑动屋顶平台之后
我们终于有了火焰导流斗的支撑框架
该框架是在SpaceX的McGregor测试设施制造的
然后运往星际基地。
框架的下部支撑着水淋管歧管的弯曲部分。
如您所见，SpeedCore壁板有四个部分
沿曲线有切口，以便六个U形肋条能够插入到位。
对于此应用，SpeedCore是现浇传统钢筋混凝土剪力墙的更好替代品。
在垂直支架的内部，您可以看到焊接到内壁的螺柱。
它们充当剪力连接件，在钢筋和混凝土之间传递力
以确保墙体作为一个统一的系统。
空心钢框架本身就可以轻松支撑火焰桶
但混凝土填充使其比普通混凝土墙坚固得多
即使不使用钢筋。
除了PadA集成塔的柱子之外
这是Starbase首次使用SpeedCore结构。
但在发现它的用途非常广泛之后
他们很快就开始更频繁地使用它。
当麦格雷戈建造新的垂直猛禽试验台时
他们希望能够并排测试两架猛禽。
他们已经在水平试验台和2020年建造的第一个垂直试验台上进行了此项工作。
但我认为这些结构可能无法提供足够的保护来抵御偶尔发生的发动机撞击。
因此这一次，为了保护相邻的测试单元和所有GSE设备
他们用SpeedCore墙建造了收容箱。
现在想想，其实有点好笑的是
麦格雷戈的工程师们在这里为保护GSE设备付出的努力比在梅西的要多得多。
无论如何，在安装U形支撑梁后
在每个肋条的末端之间焊接较小的梁以增加稳定性。
下部支架组装完成后，他们现在准备将其安装在沟槽底部
这将是一次非常有趣的操作。
从上方看，你会发现它比海沟口更长、更宽。
因此，要将这个结构安装到开口处需要相当高的技巧。
使用两台起重机协同工作
将支架倾斜到一侧，然后旋转
以便它能够穿过孔。
一旦它脱离了地梁，它就会向相反的方向旋转
然后倾斜回正确的方向。
在赢得俄罗斯方块锦标赛的最后一个级别后
每个墙壁部分的整个周边都会被焊接到嵌入板上。
为了支撑火焰分流器桶的倾斜部分
有四个三角形的壁靠在沟槽的后壁上。
每个三角形支撑均由四个独立的速度核心部分堆叠并焊接在一起构成。
接下来，将平板焊接到每面墙的正面和背面。
为了清楚起见，在这张图片中它们是仰卧的。
每面墙的顶部都留空，以便他们用水泥填充结构。
最外面的两面墙上安装了四个水平检修平台。
每个楼层之间都有梯子
以便他们检查建筑结构的不同部分。
对于内墙，检修平台是单独组装的。
将每个部分翻转到正确的方向后
三角形框架被逐一抬入沟槽。
其余三个检修平台位于每个三角形墙体部分之间。
一旦将所有这些永久焊接到嵌入板上
上部支架支撑就会安装到支撑墙上。
它们比下部支架部分小得多
因此能够在麦格雷戈完全组装
而不是在现场组装。
但考虑到它们的尺寸，还需要起重机进行串联提升才能将它们穿过沟渠的开口。
我确信将它们通过开口移动到位而不与墙壁和支撑框架相撞是一项相当平衡的动作。
将支架的各个部分焊接到支撑框架上后
他们终于可以用水泥填充速度核心壁了。
这个谜题的最后一个也是最重要的部分是真正的火焰桶
它在被运送到星际基地之前被分成三个巨大的部分建造。
必须重申的是，如果没有麦格雷戈工厂的支持
他们不可能如此迅速地完成这个项目。
我认为现场组装这个很容易就需要额外两个月的时间
这是他们无法承受的。
2024年3月，三根巨大的管道歧管行程460英里到达星际基地。
感谢StarshipGazer在他们到达时恰逢其时
出现在了正确的地点，我们才得以看到一些相当令人惊叹的细节。
两个外部歧管部分均由26根直径为8英寸的管道构成
而中心部分稍小，由14根管道构成。
每个部分的底部都有一个供给歧管
上面穿有交替排列的孔。
管道通过孔插入几英寸
然后焊接到歧管的外部。
此后，通过沿整个长度焊接两侧
将每根管道永久地连接到其相邻管道上
以消除可能存在的任何间隙。
每个管道的顶部都有一个螺纹口。
我们最初认为这些可能只是为了清理目的
或者在管道焊接时让气体逸出的通风口。
但考虑到它们上面的塑料盖
很可能后来在这些位置安装了压力传感器或额外的喷嘴。
如果它们存在，这些喷嘴可能与这里显示的喷嘴类似。
较小水歧管的侧面有额外的端口
其中可能也安装了喷嘴。
老实说，我只是不明白为什么这是必要的
所以如果这里发生了其他事情
我不会感到惊讶。
麦格雷戈制造团队留给他们在现场做的一件事就是在管道上钻孔以安装喷水装置。
他们到达后不久，管道上就被涂上了三种颜色的图案
以指示每个部分需要钻孔的密度。
例如，在红色区域中，可能每三英寸有一个孔
蓝色区域可能每两英寸有一个孔
黄色区域可能每一英寸有一个孔。
他们很可能在每根管道上钻了两排孔
以形成重叠的喷雾模式
而不是直接向外喷射。
我可以想象，所有没有油漆的区域要么没有钻孔
要么孔与孔之间的间隔最大
可能有六英寸或更大。
我们很快会再讨论这个问题。
所有孔都打好后，他们终于可以安装火焰桶了。
大约七天后，三部分被抬入沟渠。
首先安装两个侧面部分
然后安装一根管道来连接两个水歧管。
中间部分在后面被降低并位于添加的管道部分的顶部和前面。
为了将铲斗固定到位，将其焊接到支撑架的横梁上。
考虑到他们可能将其安装在12个U形梁的每一侧
因此焊接工作量相当大。
这时这些检修平台就派上用场了
这样他们就可以轻松地爬到需要进行所有焊接的区域。
这也有助于定期维护和检查。
关于铲斗设计需要注意的一个重要细节是
两侧部分由较大的48英寸管道供水
而中间部分则连接到较小的30英寸管道。
实际上，供应到歧管每个部分的水量是相同的
但考虑到两个外侧部分均有26根管道
而中心部分有14根，因此两个侧部分中每个管道排出的水量将减少36%。
这意味着我们预计中间部分的孔数将比两个外部部分的孔数多156%。
这是有道理的，因为它将有一个RVAC和三个中央发动机在其上点火
而侧面部分将各有一个RVAC。
话虽如此，尽管我们无法看到可见油漆部分的完整图案
但我们仍然可以对它的外观做出合理的猜测。
当我们叠加发动机的位置时
更容易将其想象为基于发动机位置的热图。
确保与各个排气羽流相互作用最大的区域流出更多的水非常重要
这样可以最大限度地增加吸收和散发的热量。
无论如何，在这些部件被吊装到位后不到一周
大概当他们仍在将铲斗焊接到支架上时
26号船就被推到Massey公司去调试新的测试台
但它最终会在火焰沟上放置近一个月
直到所有的推进剂分配系统都准备好。
与此同时，他们在沟渠中安装了供水系统的最后一个组件。
为此，他们建造了一个箱子
放置在战壕的左前角。
虽然我们无法确认，但盒子下面很可能有一个小坑
可以收集水并使其膨胀。
该盒子有两个隔间，一个用于放置泵
另一个可能包含过滤系统。
这样，每次测试后，他们就可以将干净的水回收到储水箱中。
我认为，为了使其正常工作
整个沟渠底部必须向前角倾斜。
但即使不是这样，他们每次仍然应该能够排出大部分水。
从开始到结束，火焰沟的建造只用了不到六个月的时间。
如果他们不允许某些操作相互重叠
这项工作很容易就会花费8到12个月的时间。
现在，在我们详细介绍第一种类型的喷水灭火系统之前
让我们先快速回顾一下喷水灭火系统设计的历史。
现在，我不会把重点放在喷淋系统的排放侧
也就是火焰转向器以及雨鸟和水喷嘴的布置上
因为有太多不同的变化
这会花费比它本身更多的时间。
相反，我们将重点关注供水方法
这也是梅西大学这个系统如此独特的原因。
如果你觉得这听起来很无聊
那是因为它确实很无聊。
过去60年来，这个领域并没有太多的创新。
供水系统的基本目标是瞬间向火焰分流器和消声系统供应大量的水。
如果您在街上随便问一个人
他们会用什么在不到一分钟的时间内输送数十万加仑的水
最常见的回答就是大型机械水泵。
这是有道理的，因为大多数市政供水系统都使用工业高流量离心泵或涡轮泵同时为数千个家庭和企业供水。
虽然这可能是水力喷淋系统最不理想的方法
但事实上历史上工业水泵就曾被用于此目的。
最好的例子就是位于密西西比州斯坦尼斯航天中心臭名昭著的B1和B2试验台。
这些测试台的泵站位于四分之一英里外
毗邻一个容量为6600万加仑的水库。
2015年完成部分升级后
该设施能够通过一条八英尺长的管道每分钟供应330,000加仑的水。
想想看，这个水库的容量足以让洪水系统连续运行三个半小时
这有点荒谬。
这意味着您可以在实际排空水库之前连续进行260秒的静态火力测试。
为了满足这一需求，该设施使用了13台高压水泵
这些水泵能够以300PSI的压力每分钟排出超过33,000加仑的水。
其对电力的要求同样令人印象深刻。
这些泵由大型NordbergB16柴油发动机驱动
您可以在这张图片中看到设施内部的情况。
如果我提到的规格是正确的
那么泵的运行功率约为其最大输出功率的75%
这对于重型机械来说是相当标准的。
这有助于减少设备磨损
同时增加一点冗余。
话虽如此，我相信您可能可以想象
这是一个运行和维护成本非常高的系统。
除此之外，使用泵驱动系统的一大缺点是可能发生机械故障。
系统越大，发生此类故障的可能性就越大。
为了更好地理解这一点
SLS的喷水系统以每分钟900,000加仑的速度运行。
要使离心泵达到同样的性能
这些泵的总功率需要达到80到100,000马力之间。
因此，如果使用与斯坦尼斯号相同的组件来操作该喷淋系统
则需要34台泵和发电机
并且设施面积将扩大2.1倍以上。
发射过程中失去多个泵可能会导致火焰偏转器、发射台其他区域以及有效载荷受损
具体取决于设备的敏感度。
导致此类泵出现机械问题的一个因素是极其强大的火箭发动机产生的振动环境。
这就是为什么大多数使用柴油泵作为喷水系统的设施都将其设置在远离发射台的地方的原因之一。
在卡纳维拉尔角，有多个泵站为各个发射台供水
其中许多已经不再使用。
例如，一号泵站为五号、六号、十七号、十八号和二十六号发射台供水。
SLC-40和SLC-41共用七号泵站
位于两个发射台的中间。
从进入空间站的水歧管来看
它可能有六个柴油驱动的泵
为两个发射台供水。
因此，这仅略低于斯坦尼斯系统尺寸和容量的一半。
由于泵驱动系统的成本和风险
它们不太可能被用作现代喷灌系统的直接水源。
除了我已经提到的那些之外
我发现目前采用这种系统的唯一其他设施是哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射场。
我确信印度和中国可能也有一些
但祝你好运找到有关这些信息。
在大多数情况下，业内似乎已经形成了一种不言而喻的共识
大多数发射提供商都认为
如果可以利用重力来输送大量的水
那么使用昂贵的机械泵来输送大量的水是没有意义的
而且成本只是其中的一小部分。
因此，在世界各地的大多数发射场
你都会在发射台附近的某个地方发现一座大型水塔。
在弗吉尼亚州的瓦洛普斯发射中心
你可以在萤火虫阿尔法发射台找到一个。
RockyLab有两座水塔
一座用于电子发射台，另一座全新的水塔用于中子发射台。
阿丽亚娜航天公司在法属圭亚那航天中心的阿丽亚娜5号发射台上也安装了一台。
当然，还有卡纳维拉尔角
也就是地球上最繁忙的发射场。
当我为这一集做研究时
我预计会在这里看到比实际发现的更多的水塔。
但我认为这是因为其中一些发射台根本没有使用洪水系统
比如ULA在DeltaIVHeavy退役前发射它的LC37发射台。
我相信如果我错了，评论中一定会有人纠正我
但说实话，我发现这一点还是有点惊讶。
除少数例外，并且不包括2021年之后的任何情况
所有已知具有雨淋系统的垫子要么使用工业泵站
要么在现场设有水塔。
其中最引人注目的是39B发射中心。
该水塔是在航天飞机计划开始时安装的
现在正用于SLS。
39A处有一座相同的水塔
目前仍部分用于猎鹰9号的发射。
这些系统由于其简单性而极其可靠
这就是为什么它们成为为喷淋系统供水的最常用方法。
那么让我们快速了解一下它们的工作原理。
以39B处的塔为例，有一根大管道从储水箱下来
然后分成几根小管道，分别通向喷淋系统的不同部分。
在塔的底部，主供水管道被分成两半
然后分成两侧三个较小的管道。
每根管道都有一个控制阀
经过控制阀后，管道又汇入两条通往平台的主供水管道。
其中一条管线为火焰转向器顶部的雨鸟和从沟槽侧面伸出的中间立管供水。
该燃料通过移动发射器输送至每个SRB和主发动机下方的喷嘴。
它们共同形成了一个双层系统
可以抑制噪音并冷却排气羽流。
第二个供给源分布在中间立管两侧的另外两个立管之间。
它们还连接到移动发射器的底部
并为发射甲板上的五个雨鸟喷嘴供油。
这些主要是为了保护移动发射平台的表面
以免升空后被SRB熔化。
当他们准备开始向发射台送水时
他们只需打开水塔底部歧管上的阀门。
水的流速由打开的阀门数量控制
因此每侧基本上有三种设置。
当您知道要寻找什么时
您实际上可以看到第二和第三个阀门打开的那一刻。
供应到发射台的水的压力取决于储存容器的高度。
39A和B座塔楼均高290英尺。
39A处的塔最大容量为300,000加仑
而39B处的塔最大容量可容纳近450,000加仑。
这在一定程度上要归功于塔和储水容器的结构升级
使其能够容纳额外的150,000加仑的水。
更大、更强大的火箭需要更多的水来完成相同的任务。
在SLS的情况下，所有这些水会在不到30秒的时间内释放出来。
令人惊讶的是，这仍然不足以抑制阿尔忒弥斯1号任务期间SRB产生的巨大过压。
蓝色起源位于LC36的新格伦发射台拥有航天工业中最高的水塔
高351英尺。
61英尺的差异又增加了26PSI
使重力供水系统的静水压力上升到152PSI
即10.5巴。
考虑到SLS的推力比新格伦高出近2.5倍
我想知道这座塔是否实际上更适合39B
反之亦然。
好的，现在我们知道了其他地方是如何做到这一点的
让我们来看看SpaceX。
（欢快的音乐）自从2002年3月SpaceX成立以来
他们总是想方设法打破常规。
因此，当他们意识到世界上几乎所有的发射提供商都同意运行喷淋系统的最佳方式是使用工业水泵或巨型水塔时
我只能想象对话可能会是这样的。
好吧，水灾似乎很简单。
我们将继续使用现有的系统。
因此，除非有人有要补充的内容
否则我们将继续进行强力GSE设计审查。
好吧，看，每个人都已经知道我对这种情况的立场了。
我们正在尝试前往火星
好吗？
我们不会追随其他人的脚步。
好的，所以我说，（嘟）那个。
现在让我们集中精力让猎鹰9号变得可靠
但最终我们需要对水进行创新。
正如我之前提到的，SpaceX在泰坦IV计划结束后获得的LC-40发射台最初设计采用与LC-41共享的泵驱动系统。
现有系统运行良好，足以让猎鹰9号顺利启动
但他们最终会找到一个方便的机会用其他系统来取代它。
（引擎轰鸣）（风声）2016年AMOS-6异常事件发生后不久
发射台上的大部分基础设施遭到损坏
原有系统升级为使用高压气体驱动系统。
据我所知，水仍然由七号泵站供应
但不是直接进入喷淋系统
而是储存在位于发射台附近的四个水平水箱中。
您可以看到水箱后面有几排高压气瓶代替水泵。
为了预充系统，使用如图所示的高压泵将液氮泵入该汽化器。
在此过程中产生的高压气体（压力大概在2到3,000PSI之间）被储存在气缸组中
直到准备释放为止。
这一过程很可能在发射前几个小时甚至几天发生。
这是一个相当缓慢的气体生成系统。
点火前几秒钟，气体被释放到水箱中
并立即开始通过车辆下方的喷水系统和喷水台两侧的雨水管将水排出。
对于SpaceX的第二个运行发射台
即位于范登堡4号航天发射中心
其大部分供水系统都是一个谜。
根据埃里克·伯杰在《重返大气层》一书中提到的一个故事
SLC4的水由远离发射场的工业泵站供应。
但我没能找到它，我想这并不奇怪。
当该地点首次活跃起来时
沟渠内有一个水系统，在点火前几分钟就开始倾倒水。
我认为这是为了在沟渠底部形成一个大水池
发动机一点燃，水池就会立即喷出。
沟槽出口上方有额外的喷嘴
可将水喷入排气羽流中。
对于实际的发射台，有雨鸟喷嘴指向飞行器的底部。
在2018年IridiumNext4发射后
他们在背板两侧增加了额外的雨鸟
这些雨鸟会在升空前不久启动。
这些似乎与LC40的气体动力系统类似
其中储存在高压气瓶中的氮气用于将水从雨鸟伸出的储水箱中挤出。
所以这就像是两个独立的系统合二为一。
SpaceX的第三个猎鹰9号发射场39A发射台实际上也有两个独立的系统。
雨鸟由预先存在的水塔供水
但火焰沟上方的喷水系统由机组人员通道塔旁边的一个小型气动系统供水。
老实说，我不确定为什么有必要这么做。
水塔应具有足够的容量来供应这两个系统。
所以这可能与猎鹰重型火箭有关。
2019年，另一个与SLC40尺寸相似的气动驱动系统安装在39A发射台
最初计划将其用作第一艘星际飞船试验台。
当然，它从未真正被使用过
最终被拆除并送往星际基地。
在回收了所有可用部件后
他们在第一次综合飞行测试后创建了一个功能更强大的系统版本。
奇怪的是，这里使用的高压气瓶数量明显少于LC40的系统。
但我真的不知道该如何理解这一点。
无论如何，这样的系统有很多优点。
首先，你不需要一个巨大的水塔。
如果您将来决定升级系统
只需添加更多水箱即可。
如果要提高最大排放压力
可以增加储气系统的容量。
有了水塔，您就必须建造更高的塔来增加静水压力。
由于预充电过程提前数小时甚至数天进行
因此在需要时即可使用。
由于不涉及泵，您不必担心机械部件在运行过程中出现故障。
如果阀门没有打开，你就只能中止发射。
因此，当在马西建造星际飞船试验台时
我们最初预计他们会再次使用相同的系统。
但似乎有人对预充气所有145个高压气瓶所需的时间感到非常不满
并且不再有耐心进行该操作。
这一次，他们想要加入一个可以即时完成的主动气体生成系统。
2024年2月，供水系统的主要部件开始运抵Massy's。
其中包括三个使用率较低的水箱
每个水箱的容量为89,400加仑。
这些确实看起来曾经有过辉煌的时期
但只要稍微刷点油漆就能修复。
水箱旁边是三台相对较小的水泵、一个立式液氮储罐、九个高压储气瓶、四根热交换管。
这些壳管式热交换器用于将热量从一种流体传递到另一种流体
是该系统的关键部件，所以让我们来看看它们。
这些热交换器由六个子组件组成。
首先我们有壳，它是一个圆柱形容器
两端各有两个法兰，以允许水从一侧进入壳并从另一端流出。
壳内有一束平行的管子
它们弯曲并环绕，因此它们在壳的开口端开始和结束。
它们附着在穿孔管板上。
管板夹在壳体和集管之间
其底部有一个入口法兰
顶部有一个用于第二种流体的出口法兰。
在这种情况下，第二种流体将是氮气。
为了分离进出流体，集管中间有一个隔墙
将容器分成两个腔室。
进入下室后，低温液氮被迫通过浸没在温水中的管子。
当液氮流过管道时，水中的热量被传递到液氮中
导致液氮沸腾。
当氮气流过管道时，液体已完全蒸发
并以气体形式从集管的上腔排出。
最后一个组件是穿孔挡板
它们均匀分布在壳体内部。
挡板引导水以锯齿形流过管道
从而增加湍流并提高传热效率。
每个大型水循环低温汽化器的重量都略超过30,000磅。
它们比我在网上能找到的任何东西都要大得多
但知道它们的重量可以让我们通过从较小模型的已知规格推断出其性能。
但这以后会变得更加重要。
话虽如此，每个装置每分钟应该能够处理多达16,000加仑的水。
液氮由立式储罐供给汽化器。
每个容器顶部排出的氮气被汇入一个公共歧管
然后被引导至水箱下方。
每个水箱旁边都有一个气体分配歧管
它可以将氮气送入水箱或通过通风口排出。
供应到每个储罐的气体被分配到两个直径较小的管道中
然后再重新组合到较大的管道中。
其功能类似于我们在水塔示例中讨论的阀门。
还有另一对用于通风口的分流阀。
第一个水箱的排水歧管与火焰桶中部的30英寸管道相连。
中间的水箱直接连接到48英寸的管道
为两个外部部分供水。
最后，最后一个水箱连接到热交换器
为气体生成系统提供工艺用水。
在进水歧管的末端，有一个U形管与出水歧管相连。
这使得部分水可以绕过热交换器。
我们稍后会进一步讨论这个问题。
然后，热交换器排出的水被连接到与中间水箱相同的48英寸管道。
在三个排放歧管上，各有一个大的主阀和一个较小的旁通阀
该旁通阀可能仅用于进入火焰桶的管道的初始淹没。
那么这一切是如何运作的呢？
你们中的一些人可能已经根据我对组件的描述弄清楚了一般概念。
但对于其他人来说，最简单的解释方式就是从头到尾介绍整个过程。
（欢快的音乐）当油罐车到达运送水时
第一个泵用于将油罐车中的水卸载到三个大型储水箱中。
有一个公共歧管连接到所有三个水箱
因此它们同时被充满。
如果一个水箱中的水量较多
那么在注水过程中，它会慢慢与其他水箱中的水量达到平衡。
据我所知，只要水箱中有水
排放管线就会一直被淹没
一直到主阀和旁通阀。
为了帮助启动系统，在喷淋系统启动之前
水箱会预先加压。
为此，他们利用相同的高压氮气供应
将其输送到现场的所有低温储罐和几乎每个气动阀门。
我不会深入解释这一部分
因为我在Massey的进化一集中已经介绍过了。
该氮气管线与水箱下方较大的气体歧管并排运行。
在分支到每个单独的阀门歧管后
它分成两个较小的管道
连接在第一对红色阀门之后。
此时两组红色阀门都会关闭
因此打开这些微小的黄色阀门后
氮气会慢慢注入罐中，直到达到所需的压力。
这个压力刚好足以启动系统。
现在，回到水泵。
剩下的两个泵从第一个水箱主阀之前的位置抽水。
然后将这些水泵回水箱。
据我所知，这是用来在引入液氮之前通过热交换器循环少量水。
老实说，由于几分钟前我提到过U形旁路
我不太确定这是否有效。
似乎没有阀门可以阻止水流过该旁路。
如果没有这个，我怀疑水更有可能通过旁路而不是通过热交换器。
我认为，在这条路径不再是阻力最小的路径之前
可能需要达到某个最低流速。
在系统准备启动之前不久
每个排放歧管上的旁通阀应打开
以允许水开始淹没管道。
他们可能不想提前太久打开它
因为由于罐子距离桶顶有几米远
火焰最终会从火焰桶上的孔中流出。
打开第一个水箱上的旁通阀就足以让水开始在汽化器中循环。
这有点令人困惑，因为我很确定它可以完成与水泵相同的工作
但如果管道直径较大，它可能会更有效。
所以我可能在这里遗漏了一些东西
因为我不明白为什么这些泵是必要的。
无论如何，此后，这些气瓶中储存的高压氮气用于对液氮储罐加压。
这样就无需使用泵来使液氮在线圈中循环。
一旦打开罐体排放侧的隔离阀
液氮就会开始流入每个热交换器。
液氮一进入盘管，就会被热水阀加热而立即开始沸腾。
液氮的膨胀率为694比1
因此这种快速汽化会产生大量的气体。
与您的自然直觉相反，这种扩张不会导致压力增加。
相反，离开汽化器的气体压力将与进入管道的液体压力相同。
这就是为什么保持液氮罐内恒定压力非常重要。
我认为一旦该反应开始
所有三个主水阀都应该打开
并且旁通阀随后将关闭。
从此时起，第一辆坦克将基本驱动整个系统。
随着水流过汽化器回路的速度迅速增加到每分钟约80,000加仑
同时液氮流速也应与水成比例增加。
因此该系统能够产生足够的气体来维持水箱内的压力。
我认为这种主动气体生成系统的一个主要好处是它允许他们精确控制流向火焰桶的水流。
对于像LC39B这样的重力驱动系统
您只有三种设置：低、中、高
这取决于打开的阀门数量。
在这里，它们有多种方法来控制水流。
为了实现更精确的控制
他们可以调节压力，从而调节进入热交换器的液氮流速
以控制产生的气体量。
通过一些调整，他们可能可以将火焰桶中所需的精确压力调低至1PSI以内。
他们甚至可以通过发动机来控制油门的快慢。
为了快速升高或降低压力
他们可以打开气体排放歧管上的一个、两个或三个安全阀
并且在每个储罐上，他们可以打开一个或两个主供应阀以及一个用于通风口的分流阀。
最后，每个水箱上都有安全阀。
所以总的来说，这就像六种不同的流量设置
但我不确定它们是否真的以这种方式使用。
当他们准备切断系统电源时
我刚才提到的所有减压孔都会打开
以快速释放水箱中的压力
直到可以安全地关闭主排水阀。
最后，在飞船所有六台发动机停止运转几秒钟后
Deutsch系统才会关闭。
如果我们将其与A台的系统进行比较
那么我们可以假设它需要大约15秒才能完全停止。
因此，沟渠底部会残留大量的水。
使用火焰桶底部的污水泵
将剩余的水过滤并泵回储水箱。
就像卸货站的泵一样，它可以同时填充所有三个油箱。
当SpaceX最终在2024年6月启用该系统时
当时处于不同完工阶段的所有星际飞船都可以松一口气了
不再需要从平面上方八米处发射六台极其强大的火箭发动机。
通过将羽流从飞船上移开
他们不再需要担心冲击波和碎片反弹到飞船裙部造成的损坏。
同样重要的是，他们现在能够进行更长时间的测试
而不必担心在此过程中损坏混凝土喷砂表面。
也许我最喜欢的是能够在静态点火测试期间清晰地看到车辆的裙部
让我们能够以慢动作观看点火顺序和发动机的运转。
这与亚轨道试验台的操作相比有了巨大的进步
而且将会变得更好。
从2025年1月开始
SpaceX对火焰沟和喷水系统进行了一系列升级。
首先，他们更换了液氮罐
并在原处安装了一个更大的液氮罐。
虽然不知道每个水箱的具体容量
但它似乎比原来的大约大四到五倍。
大约在同一时间，他们还增加了用于给油箱充气的高压气瓶的数量。
如果您曾经好奇过，他们怎么会突然从进行7秒静态点火测试转变为进行长达60秒的长时间测试
那么，现在您知道了。
原来的液氮罐不够大，无法让他们充分利用三个罐之间储存的水容量。
另一件有趣的事情是，他们有空间容纳五个热交换器
但最终在它与其他热交换器连接之前就将其移除了。
根据最近从该设施南侧拍摄的图像
我们可以看到，在剩下的四个热交换器中
只有三个在流动氮气。
因此，第四个基本上被用作热交换器的旁路
从而将产生的气体总量减少了25%。
如果我不得不猜测的话
他们可能是在意识到他们在系统初始测试期间产生的气体远远超过需要量后才这样做的。
这个热交换器没有被完全拆除的原因可能是为了保持流向火焰桶外部所需的水流速。
如果每个热交换器每分钟可处理大约15,000加仑
而旁通管每分钟只能处理30,000加仑
那么完全移除该热交换器将使其处理速度限制在每分钟最多75,000加仑。
为了保持每分钟90,000加仑的速度
他们需要保留这个速度或增加旁路的尺寸。
我认为他们没有选择这条路线的原因是为了允许他们在必要时快速升级系统的天然气发电能力。
我有一种感觉，当他们开始测试配备升级版Raptor3发动机的车辆时
可能最终需要第四个热交换器来提高系统压力
以匹配V3船舶14%的推力增加。
当他们最终开始在第四版飞船上安装六个R-VAC时
他们可能需要全部五个。
推力增加68%很可能需要对火焰桶外部的整体图案进行一些调整
甚至可能需要提高水容量。
说到升级，2025年3月
在对新的火焰沟进行第五次静态点火测试后
SpaceX意识到他们可能需要在沟口周围增加一些保护。
尽管排气羽流没有直接接触墙壁
但穿过的火柱也可能是地狱之门。
屋顶平台的混凝土和轨道受到相当强烈的加热。
幸运的是，他们在形成沟槽口时就提前做好了计划
在开口的顶部和底部边缘添加了钢嵌入条。
这样他们就可以轻松地安装保护钢板来覆盖正面和背面所有裸露的混凝土。
在侧面，他们在轨道安装支架上安装了防护罩。
最后，他们在每根铁轨的下方加了一根管道。
就像火焰桶一样，它们上面也有孔
可以向轨道喷水以保持轨道凉爽。
你最不希望发生的事情是
在他们修复因强烈热循环而损坏的栏杆时
船最终被困在试验台上。
您实际上可以在35号舰的单引擎静态点火测试期间看到这些喷嘴喷射。
这些管道中的每一根都连接到沟槽底部的水歧管上。
我已经等待了一年多的时间
这个风衣又迎来了一次重大升级。
但那件事还没有发生。
尽管喷淋系统似乎确实能很好地冷却废气羽流
但在这些测试中产生的蒸汽仍然非常热。
随着时间的推移，这将导致沟槽裸露的混凝土壁剥落损坏。
经过不到10次静态火灾测试后
您已经可以看到混凝土碎片脱落的位置。
我确信我们在这里看到的部分是施工过程中形成的自然表面纹理
但不是全部。
与他们在2021年初在集成塔底部安装的防护罩类似
我一直希望这些去年放置在位置一侧的钢板表明他们最终会对火焰沟的墙壁做同样的事情
但这还没有发生。
当谈到减少未来昂贵维修的可能性时
这似乎是可行的方法。
说到昂贵的维修，在新的火焰沟投入使用一年零十三天后
墨菲定律实现了它的诺言
投出了一个没人能预料到的恶魔曲线球。
正如大家现在所知，梅西大学的所有基础设施都不是为抵御这种异常现象而设计的。
在36号舰爆炸之后，这种火焰桶设计的一个小缺陷变得非常明显。
通过星际之门拍摄的这些图像
我们可以看到，36号飞船在爆炸时
其几台发动机和整个推力球都碎裂开来
掉进了火焰沟里。
当多台两吨重的发动机撞击火焰桶时
必然会造成一些附带损害。
由于这些火焰桶的组装方式
修理起来并不容易，或者至少不是以最理想的方式进行。
举个例子，假设其中一个RVAX部分压碎了该区域的其中一根管道。
那么您可能最终需要更换整段管道。
我将把它简化为移除一根管道
因为这样更容易让人理解这一点。
切割此部分时，可以很容易地沿着管道的圆周进行切割
并切割将其固定到支架上的井。
但将它与两个相邻的管道分开时可能会遇到一些问题。
我不确定这些焊接实际上有多深
但在不损坏良好管道的情况下进行干净切割可能很困难。
但我想这取决于你使用什么样的工具来完成它。
您可以将切口偏移到距离焊缝几毫米的地方
然后将剩余的部分全部削掉
但这将是一个相当复杂的过程。
现在，当您添加新的管道部分时
又会出现另一个问题。
再次，您可以轻松地在大部分圆周上进行焊接
但两侧大约有15度，基本上无法到达。
为了避免这种情况，您必须将整个管道长度一直移除到它连接到歧管之前
以便您可以接触到管道的整个周长。
在我看来，这种方法最有意义
假设您能够将其移除而不会损坏其邻居。
但他们并没有切除整个管道部分
而是只切除了朝上的受损部分。
然后，他们从麦格雷戈连夜送来的备用管道上切下相同的部分
然后用它们来修补从火焰桶上拆下的区域。
老实说，我确信这没问题
但如果不是亲眼所见，我永远不会相信这一点。
通过我们GV航拍机的适时拍摄
您实际上可以看到它们执行此操作的过程。
虽然这听起来有点疯狂
但我确信这样进行修复是有原因的。
如果你近距离观察，它可能看起来非常丑陋
但只要它能完成工作，我想这才是最重要的。
好消息是，未来再次发生此类事件的可能性极低。
总的来说，这个喷水系统的设计非常棒
我真的很惊讶以前没有人尝试过这样的东西。
热交换器并不是什么新技术
但据我所知，它们从未以这种方式应用过
这就是为什么这个系统如此独特。
麦格雷戈的GSE工程师显然对其性能非常满意
决定将该系统用于自己
这并不奇怪，因为他们是该系统的最初设计者。
麦格雷戈测试设施就像一座洪水博物馆。
猎鹰9号试验台和三脚架共用一个水塔
猎鹰9号第二阶段试验台也有自己的水塔。
梅林试验台有一个大型水池
配有用于填充垂直储罐的泵。
它们要么使用重力，要么使用气体注入来为火焰桶提供燃料
但很难说。
水平猛禽试验台是一个谜
但垂直试验台使用水平罐和高压气瓶。
最后，当SpaceX于2024年7月开始建造两个全新的垂直猛禽试验台时
两个火焰沟都配备了与为Masseys开发的系统几乎相同的系统。
Raptor试验台的沟槽更深
火焰桶也更高一些。
唯一的区别是，这些是单引擎测试
因此不需要那么多水。
因此，该系统缩小到使用单个汽化器而不是三个。
由于Masseys的系统似乎是其其他测试台的概念证明
我们预计它可能会被复制并扩大到Starbase的新版本2发射台。
但事实证明，SpaceX另有更大胆的计划。
如果我不得不猜测的话
RaptorPropulsions团队中的某个人决定转向GSE工程
因为为零阶段2.0设计的新系统绝对是荒谬的。
我非常怀疑它是否能被其他人构想出来。
在下一次深入调查中，我们将了解星际飞船火焰沟的下一次演变
SpaceX显然已经开始使用小型猛禽发动机为其喷水系统提供动力。
我保证你不会错过这一集
所以如果你还没有订阅该频道
请务必订阅。
正如您所看到的，我们付出了大量的努力来以一种易于理解的方式解释这个主题。
如果您喜欢这一集并愿意支持该频道
请考虑成为Patreon的月度会员。
这是迄今为止帮助我们继续在这个渠道上做事的最佳方式。
这使我们能够补偿像RyanHansonSpace这样的人
他们投入了大量的时间来创建对于帮助我们解释这些主题至关重要的渲染和动画。
如果这还不明显的话，如果没有RGVAerial对Starbase的精彩航拍记录
我们就不可能制作出这一集。
因此，请考虑支持他，或者查看他的YouTube频道上的StarbaseWeekly直播
我们每周都会在那里回顾最新的飞越图像。
在我们离开之前，我还想向StarshipGazer、LabPadre和NASASpaceflight的团队以及在今天的调查中使用其内容的所有人致以最诚挚的谢意。
最后但同样重要的是，感谢Opera赞助本集节目。
不要忘记点击描述中的链接免费下载Opera浏览器。
好啦，各位，今天我的发言时间就到这里。
希望在下一次深入调查中见到您。
现在，这是第零阶段扎克
签字结束。