嘿，星舰迷们，我是扎克·戈尔登
欢迎回到我们对星舰轨道发射架的调查报告第二部分。
本系列文章共分三部分
旨在探讨SpaceX在星舰前七次飞行中遇到的重大障碍
这些障碍使得SpaceX几乎不可能实现其发射系统（即零级）的快速重复使用。
在第一部分中，我们回顾了在IFT-1发射台上安装的大量保护措施
以最大限度地提高其在与世界上最强大的火箭首次交锋中幸存下来的机会。
之后，我们对所有主要的翻新和维修工作进行了深入分析
以使发射架恢复到运行状态
为第二次和第三次试飞做好准备。
也就是说，如果你还没有看过第一部分
我建议你点击这个链接先从那里开始看
因为它包含了很多与本集相关的信息。
今天在第二部分中，我们将继续分析第4至7次飞行任务的翻新工作。
虽然一些反复出现的问题最终会得到解决
但到最后，我认为会很清楚
SpaceX已经真正发挥了第一代轨道发射支架在物理上所能达到的极限。
好了，既然这件事已经解决了
让我们继续刚才中断的地方。
2024年3月14日的第三次飞行测试是SpaceX星舰计划实现一些核心目标的重要一步。
超重型火箭终于首次成功升空
33台发动机全部点火
并在热阶段调整后成功重新点燃了第13台中心发动机。
虽然它未能完成全部持续时间的助推回火燃烧
但它还是成功地在墨西哥湾进行了首次软溅落。
第二级飞船也不甘示弱
首次达到了轨道速度，并在重返大气层时带我们经历了一次惊险刺激的飞行
同时进行了多次飞行测试。
虽然两架飞行器最终都被摧毁了
但工程师们收集了大量新的飞行遥测数据
并迅速开始实施改进措施
以提高下一次尝试的性能。
但从第一次试飞到第三次试飞
中间隔了328天，也就是将近一年
测试进度远远落后于计划
需要加快速度。
StageZero团队展现出强烈的紧迫感
立即投入工作，恢复发射架的运行状态。
和以前一样，他们首先专注于对Booster11进行静态火灾测试所需的翻新工作。
当然，清单上的第一项是例行更换BoosterQD柔性软管。
这一次，我们终于证实了我们关于造成损害的原因的假设。
移除屏蔽层后，我们立即发现液氧供应软管的底部断裂了。
仔细观察，你会发现故障点正好位于柔性软管过渡到刚性锥形法兰的下方。
感谢Space公司的RyanHans
我们可以直观地看到软管压接到法兰上的这个区域发生的弯曲程度。
根据这次实验失败的情况来看
我们关于温度快速变化导致材料应力断裂的理论可能是正确的。
如果这种故障没有被发现
助推器可能会返回发射场
最终落在筷子上，后果不堪设想。
将车辆放回发射架后，试图卸下油箱时
肯定会变得有点尴尬。
因此，这显然是一个需要尽快解决的严重问题。
幸运的是，零阶段地面支持设备团队在前三次发射中一直在研究这个问题
最终制定了解决该问题的方案。
但这还得等上几个星期
因为启动一个会延误助推器测试活动的项目几乎肯定会招来黄牌警告。
因此，在更换了BQD脐带并完成了RaptorChill收集管道的更换后
他们仅用了22天就准备好对11号助推器进行静态点火测试
距离第三次飞行仅22天。
这使之前的周转时间缩短了一半。
4月5日，Booster11成功完成了33台发动机的静态点火测试
接下来需要完成飞行前检查清单上的剩余任务。
其中第一项，或许也是最重要的一项
是拆除BoosterQD的门
并将其更换为升级后的设计。
如果不是因为门正面出现了新的凸起
这次升级的意义可能就不会被人注意到。
通过对比这些前后的图片
我们可以看到门的背面有一些以前没有的新设备。
再次感谢RyanHensonSpace
我们才能将这里发生的事情可视化。
正如我在第一部分中提到的
我们假设这些问题发生的原因是喷嘴上缺少阀门
无法将气体控制在软管内或防止火焰进入。
他们没有对QD管道进行重大改动
而是制造了可伸缩的盖子
以便在门关闭后盖住喷嘴。
由于门摆动到位的方式以及喷嘴法兰从BQD面板延伸出来的事实
盖子不能简单地安装在门的背面。
需要单独的机构将盖子伸入到位。
为此，他们在门上新凸起部分的背面安装了两个小型液压执行器。
从你所看到的，这个凸起部分所创造的额外空间是为了将所有这些额外的组件安装进去。
将安装盖子的框架延伸到位后
使用与将QD板与增压器连接在一起时相同的齿轮将其锁定到位。
一个有趣的观察结果是
这种设计只为5个较大的注射口中的4个配备了盖子。
这包括LOX和CH4填充排放口、CH4排气口和CH4预压喷嘴。
为液氧罐提供氮气的喷嘴没有防护措施。
这其实是有道理的，因为这是唯一一种不用担心燃气泄漏而增加火灾隐患的喷嘴。
理论上，该管线还可用于在门关闭后用惰性氮气吹扫外壳内部
以稀释可能存在的任何可燃混合物。
但我们无从得知这件事是否正在发生。
对于StageZero团队来说
这是一次巨大的胜利，这次升级似乎完全消除了发射过程中软管受到的损坏。
自第四次飞行以来，我们没有再看到这些部件需要更换
这有助于减少两次发射之间所需的翻新工作量。
不幸的是，当一个问题得到解决时
另一个问题又首次出现了。
这次加上了固定臂。
就像之前的飞行一样，SpaceX需要再次更换所有的固定夹。
但这一次，在移除夹具后
他们也开始拆除全部40个巨大的约束臂连接件。
这些连接件连接在固定臂的顶部和发射支架内部的U形支架之间。
当线性致动器缩回压紧臂时
这些连杆会在工作台内部折叠起来。
拆下这些臂时，我们注意到的一件事是
原本应该位于下连杆部件内部的大衬套不见了。
这是连接到装载臂顶部的那个。
你可以看到它们在2021年刚安装时的样子。
对比前后的照片，你可以看出它们肯定经历了不少磨难。
但是，它们的出现是单一事件的结果
还是反复接触的结果，这是一个难以回答的问题。
无论如何，这些衬套缺失的事实非常奇怪
因为如果你要拆下整个组件
那么拆下它们就没什么意义了。
除此之外，如果你曾经尝试过从汽车悬架部件中拆卸衬套
你就会知道，如果没有合适的工具
将它们取出来可能会有点困难。
如此庞大的物体肯定需要一些专门的设备
不仅要将其从原地取出
还要安装新的。
将机械臂从工作台上拆下来
然后用液压机取出衬套
这样会更理想。
也就是说，我认为考虑这些衬套严重损坏到能够自行脱落的可能性并非不合理。
此应用中使用的衬套类型很可能是浸有润滑剂的铸造青铜衬套。
经过一番网上调查，这些产品似乎通常适用于华氏300度或摄氏150度的应用环境。
在合适的条件下，这些衬套可以快速闪光安装。
即使压紧臂进入工作台后它们就得到了保护
但在点火和起飞之间的6秒内
它们仍然可能会承受相当大的热负荷。
当然，在静态射击测试中
武器在整个测试期间都处于暴露状态
测试时间可能持续7到14秒。
到目前为止，这些衬套已经经历了大约117秒的静态火试和发射过程中产生的强烈加热。
值得注意的是，这32秒中有32秒是静态火灾
参与灭火的发动机数量少于10台。
另一点需要考虑的是，剩余的85秒中有40秒是未经任何处理的
没有用水冲洗。
因此，这些衬套记录的极端高温暴露时间中
近50%的时间发生在没有任何东西可以吸收来自废气的大部分热能的时候。
这种反复的热循环会随着时间的推移损坏压紧机构的外露部件。
幸运的是，衬套受到约束臂几英寸厚的钢材的保护
因此能够穿透钢材并实际到达青铜的热量远没有暴露的表面那么热。
唯一会直接暴露在外的部分是衬套的外凸缘。
负载臂上的U形支架与下部约束臂之间存在一个小缝隙。
所以我认为这个法兰最容易损坏
甚至可能熔化。
唯一的好消息是，当发动机点火时
甲板上方的冷空气会被吸入助推器和发射架内壁之间的空间。
但我不太确定这到底有多大帮助。
既然我们已经考虑了这个选项
我们也应该重新考虑一下这可能与压紧夹的情况有何关联。
如果我们看一下StarshipGazer拍摄的这张照片
照片中一个夹具正在从发射支架上拆卸下来
你会发现它的情况与连杆臂类似。
烤。
夹具本身很可能是由淬火钢制成的
这使得它们非常坚固。
要破坏赋予它们强度的热处理过程
需要长时间承受极大的热量。
但是，当夹具打开和关闭时
夹具绕其旋转的铰链又该如何呢？
在夹具底部，我们可以看到一个似乎通到另一侧的孔。
我们不确定这部分是如何工作的
但要将夹子连接到支撑块上
孔的两侧可能有两个衬套
类似于你在健身房的普通杠铃上看到的衬套。
与约束臂上明显更大的衬套（这些衬套被套入壁厚为3到4英寸的孔中）不同
这些衬套周围的材料要薄得多。
因此，在可能导致较大衬套损坏的相同热环境下
我们应该预料到这些较小的衬套也会遭受同样的损坏
但速度会快得多。
如果是这种情况，逐个更换衬套是一项耗时的工作
需要拆下夹具。
到那时，最快的办法可能就是直接把坏掉的夹子换成新的
然后把坏掉的送去翻新。
如果我们能像追踪猛禽发动机的序列号那样追踪这些部件的序列号
我们或许就能证实这个理论了。
总之，我们还是回到压臂连接装置的问题上来。
虽然部分更换原因可能与衬套损坏有关
但臂也进行了明显的升级
以提高其在发射过程中的机械性能。
我认为这实际上与埃隆在2024年6月“日常宇航员星际基地之旅”中讨论过的一个问题有关。
我很高兴他提到了这一点
否则我们对这次升级的解读就会更加主观臆断。
所以他到底在说什么？
什么原因会导致压紧夹具卡住？
嗯，我想我们应该先澄清几件事。
首先，这可能不是夹紧机构本身的问题。
如你所知，夹具会在发射前11分钟收回
所以它们实际上不可能抓住助推器。
相反，这里描述的问题很可能是指整个压紧臂组件。
如果无法收回，至少会破坏发动机的防护罩。
即使未来的助推器取消了这种屏蔽层
你仍然需要担心与发动机喷嘴发生碰撞。
绝对没有任何出错的余地。
此外，当他说他们有可能结盟时
我认为“有可能”这个词应该换成“倾向”这个词。
为什么？
嗯，因为这个问题肯定已经多次被观察到
才会成为发射支架第二版的主要设计考虑因素。
幸运的是，这显然没有在实际发射过程中发生
因为正如他所说，这可能会对助推器造成灾难性的损坏。
相反，这很可能是他们在进行像这样的连续撤稿测试时会注意到的事情。
这些测试的目的是验证所有20个机械臂的缩回是否完全同步。
尽管可以看到很多工人在观察测试
但要确认机械臂是否同步
仅凭肉眼是无法实现的。
不仅不可能同时观察所有20个
而且收缩速度太快，肉眼根本无法察觉这些变化。
事实上，在试图弄清楚它到底有多快的过程中
我意识到我们在开场动画中使用的动画实际上慢了50%。
将动画与其中一次回缩测试的音频同步后
我能够将动画调整到正确的速度。
没错，就像我说的，它的速度快得惊人。
因此，这一过程中哪怕最轻微的延误都可能给助推器、发射塔、发射架
甚至储罐区带来灾难性的后果。
为了达到所需的精度，他们使用悬挂在起重机上的特殊装置来测量每个机械臂的缩回速度。
我有一期很老的节目讲过这个
但长话短说，我们认为当机械臂接触到电线时
它会向测量设备发送电信号。
这样一来，他们就能检测到20个手臂之间最细微的时间差异
并进行调整，直到差异在可接受的范围内。
这个范围可能在几毫秒的量级上。
好了，既然我们已经澄清了这一点
我们就可以解决绑定问题了。
为了解释造成问题的原因
我们需要了解这种半复杂机制的实际运作方式。
首先，我们来拆掉液压执行器中的两个约束臂。
当主承重臂缩回工作台内时
由于其大部分质量位于枢轴点的左侧
因此它很可能会自然地想要掉落。
但是，考虑到RaptorQD组件及其安装支架的质量
以及它们与枢轴点形成的垂直线之间的距离
它实际上有可能自行保持垂直。
不知道这些部件的确切质量
很难给出确切的答案。
但为了便于解释，我们假设需要轻轻一推才能使负载臂落下。
现在让我们看看安装这两个约束臂后情况会发生怎样的变化。
当完全缩回工作台时，两个连杆连接处的枢轴点位于上枢轴点形成的垂直线的后面。
因此，连杆臂的重量自然会将负载臂推向桌子的中心。
负载臂将继续下落，直到连杆之间的角度达到180度。
由于这个承重臂很重，它完全伸展后可能会弹跳。
这类似于让老式皮卡车的后挡板自行落下
只不过噪音会大得多。
这时液压执行器就发挥作用了。
正如我们刚才发现的，不需要执行器来强制机械臂伸展
因为它会自动完成伸展。
相反，执行器会将机械臂拉向桌子内侧
从而阻止机械臂展开。
助推器被放入发射架后
执行器的方向控制阀会限制机械臂下降到自然静止位置的速度。
这样可以防止它弹跳。
助推器靠在夹紧块上后
夹具接合，猛禽快速连接器通过辅助执行器延伸到外侧的20个发动机。
好了，现在到了有趣的部分。
距离发射还有11分钟
星舰的推进器装载即将完成
夹具刚刚收回。
在T-2秒时，助推器QD使用高压气体启动并点燃13个中央发动机。
一秒钟后，猛禽快速连接器对外侧20台发动机中的15台执行相同的操作
随后不久，剩余的5台发动机也执行了同样的操作。
此时，猛禽快速连接器可以从助推器中收回
而飞行计算机则对所有33台发动机进行健康检查。
在确认所有系统都准备就绪后
助推器立即加大发动机功率。
在压紧臂底部的枢轴点内
有用作开口销的称重传感器。
这些装置像秤一样主动监测作用在每个压紧臂上的负载。
一旦称重传感器检测到的平均值接近于零
即推重比大于1，机械臂只有1秒多的时间来收起并迅速离开。
顺便提一下，我还专门制作了一整集节目来解释我们是如何知道这些称重传感器存在的
它们的校准程序，以及我们对它们使用方式的假设。
所以，如果你想了解关于是什么触发了压臂缩回的推测
那么一定要去看看。
总之，为了持续达到所需的收缩速度
必须对各个部件的重量分布以及压紧机构组件的整体质量平衡进行充分考虑。
首先，要提高性能，就要尽可能减轻巨型载荷臂的重量
同时又不影响其承受5000吨满载燃料的星舰重量的能力。
这就是为什么StageZero团队在认为额外的保护措施没有必要后
立即拆除了手臂侧面的所有厚重护盾的原因。
减轻负载臂的重量意味着将臂向内拉动所需的力更小
理论上应该可以使其更快地缩回。
提高性能的另一种方法是增加连杆臂的质量。
就像连杆的重量分布有助于伸展负载臂一样
它们在收缩过程中也起到了作用。
由于重量分布的方式，两个连杆连接处的枢轴点自然会向下倾斜
导致两臂坍塌。
但正如我之前解释的那样
主承重臂的重量阻止了这种情况的发生。
即使液压执行器断开，这个巨大的机械臂本身的重量可能也足以使两个机械臂保持完全伸展的状态。
这实际上导致连接杆或多或少地锁定在180度伸展位置。
因此，如果执行器在枢轴点开始下降之前过快地收回机械臂
则连杆可能会暂时产生阻力
直到重力起作用。
然后，随着连杆向下运动
它们会一起坍塌，同时将负载臂拉向桌子的内侧。
这实际上降低了液压执行器的负载
使其能够更快地缩回。
考虑到这一点，在安装新的约束连接件的同时
我们得以仔细观察添加到两个机械臂上的一些新硬件。
通过对比新旧部件，可以看出连杆部件上增加了三个配重。
前臂上有一个，上臂上有两个。
即使不知道每个部件的确切质量
我们也能相当肯定它们在这里想要达到的目的。
增加这些配重将改变连杆和负载臂之间的质量平衡。
理想情况下，如果没有液压执行器
这可能足以导致枢轴点下垂。
换句话说，装弹臂将不再能够自行完全伸展到位。
如果没有液压执行器，它们会弹跳
然后自然地以部分缩回的状态停止。
这意味着，在执行器轻轻地将机械臂降低到平衡位置后
它必须将机械臂推到剩余的位置
直到它完全伸展开来。
那么，这对于起飞后收回发动机有什么帮助呢？
当助推器开始从夹紧块上升起时
机械臂自然会想要抬起到部分缩回的位置。
这意味着，当发出执行器开始缩回的命令时
枢轴点已经略微下降了。
因此，两个连杆短暂锁定在伸展位置并抵抗执行器初始拉力的可能性将大大降低
甚至完全消除。
虽然我们无法比较它们的性能
但这种额外的质量应该会提高回缩速度。
希望RyanHansenSpace的这些动画能让您更容易地想象出这如何能更快地将手臂拉入桌子中。
总之，这个解释比我最初预想的要长得多。
但关键是，我认为这次升级是SpaceX为尽可能在当前版本的发射支架上解决这个问题而做出的尝试。
正如埃隆提到的，Stage02.0将采用完全重新设计的固定机制
该机制将考虑到他们从原始设计中吸取的经验教训。
我们希望能在第三部分中更详细地探讨这个问题。
老实说，我们还没有完全确定这是否是新臂的真正设计
因为它与新发射架中已知的安装点并不兼容。
这或许是前所未有地接触到各个地点正在进行的星舰研发工作的唯一负面影响。
我们有时会花费大量时间试图弄清楚某样东西是什么以及它是如何运作的
结果却发现它只是一个探路者或原型
与最终产品几乎没有任何相似之处。
但理解星舰开发过程中遇到的各种问题背后的设计和工程原理
始终是一项有趣的挑战。
说到这里，如果你喜欢以有趣的方式深入了解和提升自己的技能
尤其是在数学、数据分析、编程和人工智能领域
那么我欢迎你访问Brilliant.org。
Brilliant通过数千个互动课程
让您以更像游戏而不是科学课的方式探索学习
从而让学习重新变得有趣。
通过运用第一性原理方法
Brilliant从基础开始
逐步帮助你从零开始构建理解
然后逐步解决更复杂的问题。
课程中充满了动手解决问题的练习
帮助你真正理解这些概念
而不是强迫你死记硬背公式。
这种学习方法已被证明比坐着观看枯燥的讲座视频有效六倍
因为在观看讲座视频时
你的注意力更容易分散。
每节课都由一支优秀的专家团队精心打造
其中包括屡获殊荣的教师和来自麻省理工学院、加州理工学院等机构的专业人士
甚至还有来自微软和谷歌等公司的专家。
我觉得Brilliant最棒的地方在于它能帮助我更好地利用空闲时间
保持我的批判性思维能力敏锐。
每当我发现自己漫无目的地浏览社交媒体时
我就会打开他们易于使用的移动应用程序
要么深入学习一些新知识
要么重温一些我可能多年来已经忘记的主题。
这是在不感到负担的情况下
实现个人和职业双重成长的完美方式。
最近，我对他们的人工智能课程非常感兴趣
在这些课程中，你可以深入了解像ChatGPT这样的大型语言模型的内部运作原理
从而理解当今技术背后的概念。
毋庸置疑，这个平台非常棒
现在您可以利用Brilliant提供的30天免费试用期
体验他们提供的所有功能。
只需访问Brilliant.org/CSIStarbase或扫描此二维码
即可了解Brilliant提供的所有服务。
这样你还能享受Brilliant年度高级订阅20%的超值折扣。
感谢Brilliant与我们合作制作今天的节目。
好了，我们刚才说到哪儿了？
当20对新的约束臂全部安装完毕后
替换的压紧夹也随之安装完毕。
将注意力重新集中到发射架的外部表面
发射前的最后任务之一是再次加强防护罩。
在第一部分接近尾声时
我们讨论了在第三次飞行之前
如何在助推器量子点两侧添加额外的燃烧板。
发射后，StageZero的工程师检查了结构
很可能注意到，与这双层燃烧板相邻的区域也开始出现侵蚀迹象。
作为回应，他们在两侧各增加了一块面板
使双层面板的总数达到18块中的4块。
我一直觉得有点奇怪，为什么他们不直接在避塔机动过程中与废气羽流接触的每个表面上都增加第二层
尤其是在他们知道最终会需要这样做的情况下。
但他们在这方面并不积极主动
这似乎暗示他们想在添加第二层或第三层之前
尽可能延长原始表面的使用寿命。
至此，第四次飞行的准备工作在不到三个月的时间内就完成了。
考虑到GSE团队当时正在对轨道储罐区进行大修
这确实非常了不起。
实际上，这项工作大约始于第二次飞行任务期间
当时他们开始安装所有新的卧式储罐
但这一过渡过程中一些更具侵入性的部分发生在第三次和第五次飞行任务之间。
这个话题绝对值得单独做一期节目。
考虑到需要涵盖三年的信息
可能还需要像这样的两到三部分系列节目。
这项工作投入了相当多的工作
所以如果你有兴趣了解这些地面支撑系统
那么如果你还没有订阅该频道
请务必订阅。
敬请期待今年晚些时候播出的这一集。
几个月前我曾考虑发布该系列的第一部分
但我认为最好还是等到他们真正完成转变后再发布。
总之，轨道发射台又重新喷漆后
第四次飞行在第三次飞行84天后的2024年6月6日进行。
在11号助推器成功软溅落在墨西哥湾后
SpaceX立即将工作重心转移到准备第五次飞行中的首次回收尝试上。
这需要大量的工作，才能将“筷子”（指回收装置）从世界上最大的叉车改造为能够从空中回收助推器的设备。
今天我们就不深入探讨这些升级了
因为和油罐区改造一样
它值得单独做一期节目。
虽然大部分注意力都集中在筷子的制作上
但StageZero团队也必须处理一些常规的翻新工作。
从远处看发射台，其实很难看出几个小时前这里刚刚进行过发射。
Booster智能马桶盖系统显然在保护马桶结构方面做得非常出色。
大多数情况下是这样。
与之前的发射类似，仔细观察星舰观测者拍摄的这些图像
却发现了不同的情况。
由于我们尚未完全弄清的原因
楔形钢板的损坏程度比以往的发射要严重得多。
你可以看到，导流板前缘的钢材温度非常高
甚至开始熔化了。
这可能是由于起飞时推力增加所致
但如果没有在助推器遥测数据中添加几位小数
我们几乎不可能证实这一点。
无论如何，你可能会想
他们是否可以稍微降低推力
以减少结构上的热负荷。
不幸的是，降低推力意味着起飞速度变慢
并且会增加尾焰的暴露时间
这可能会使问题更加严重。
实际上，我们应该预料到推力还会进一步增加。
向V2飞船和助推器中添加数百吨额外的推进剂
需要更多的能量才能达到相同的推重比。
也就是说，我认为除了把面板切下来
换成另一种更耐热的合金钢之外
对此真的没什么办法。
但是，如果两种材料的热膨胀系数差异足够大
就会增加焊缝开裂频率的风险。
不过我们不会深入探讨这个问题
因为这根本不可能发生。
目前，火焰偏转板只需要撑到第二个轨道发射台投入使用即可。
与此同时，焊接工人又面临着艰巨的任务
他们需要打磨和修复检查中发现的任何有裂纹的焊缝。
我认为现在是时候提一下
这些开裂的焊缝并不仅限于腿部的火焰偏转板。
我把大部分精力都放在了他们身上
因为他们的情况似乎最为严重。
但实际上，这些焊缝裂纹会自发地出现在发射台的各个位置。
每次飞行结束后，你都会看到工人们在两组楼梯、发射台周边的倾斜座舱盖部分以及助推器快速发射罩的各个位置进行焊接维修。
很难看到发射台顶部的作业情况
但似乎唯一没有出现这个问题的地方是连接不锈钢燃烧板的焊接处。
就此而言，我个人认为
如果座舱盖部分采用与甲板面板和外部防护罩相同的不锈钢合金制成
那么一些重复的维修工作是可以避免的。
需要说明的是，我不是材料科学工程师
但将不锈钢与碳钢板连接起来
在我看来一直是一个值得商榷的决定。
但由于没有任何佐证，我只能推测热膨胀率的差异可能是造成这些区域出现问题的原因。
总的来说，虽然这些可能是相对较小的维修
但每次发射后修复这些开裂焊缝所需的时间对于快速重复使用来说是一个大问题。
我认为，该结构必须承受的热能和声能是前所未有的
但如果我这么说，对SLS移动发射结构就不公平了。
总之，发射后不到四天
焊接检查仍在进行中，StageZero团队迅速拆除了至少10个压紧夹。
只替换了一半这一事实可能是一个重要的细节
尽管我还没能弄明白它的意义。
奇怪的是，第5次航班恰好也是最后一次更换夹具。
有可能我们在6号和7号航班之前错过了这种情况
或者可能存在某种未知的升级
提高了衬套的使用寿命。
假设这真的是问题的症结所在。
遗憾的是，截至目前，我们还没有确切的答案。
说实话，这个谜团是我最初想在发布这项调查结果之前至少观察A发射台10次飞行的原因之一。
但由于B区建设进度飞快
没人有时间做这些事。
火焰偏转器和猛禽冷却收集管线修复完毕后
零级试验场已准备好对12号助推器进行静态点火测试
但他们还得等等。
尽管这次没有更换助推器QD脐带软管
但发射后缩短周转时间的趋势被打破了。
由于临时决定在下一次飞行中尝试回收助推器
因此需要额外的时间让团队专注于升级筷子上的着陆导轨
并在B14.1试验罐上进行回收模拟测试。
因此，静态点火试验直到第4次飞行后40天才发生。
此后，B12返回助推器舱进行最终装配
其中包括一项外科手术
以增加其着陆油箱的容量。
与此同时，零阶段团队终于可以有时间进行最后的发射准备工作
筷子和集成塔的大量工作也已完成。
至于发射支架的改动，唯一观察到的真正变化是在助推器QD外壳顶部安装了一个额外的燃烧板。
考虑到在避障操作中它所遭受的损坏
我有点惊讶这种情况没有更早发生。
但是，每次发射后新增的屏蔽层的模式
或许可以很好地表明结构上不同位置的消融速率是如何变化的。
然而，刀片材料可能并非唯一的问题所在。
尽管SpaceX似乎成功地保护了BQD脐带免受损坏
但这似乎只是问题的一部分。
自升级后的舱门安装以来
每次发射结束后，我们都看到工作人员在舱内工作数天
有时甚至数周。
遗憾的是，由于我们无法看到他们在做什么
我们只能推测每次发射后仍然有一些较小的部件需要更换。
在引擎盖上方加装这3英寸厚的面板
应该可以减少穿透顶部到达内部结构的热量。
这或许足以防止一些敏感部件在规避机动后被这巨大的“烤箱”烤焦。
由于这是超重型火箭的首次着陆尝试
增加这种额外的保护措施可能显得尤为重要。
毕竟，谁也不想在火箭着陆后失去卸载燃料箱和拯救火箭的能力。
此外，由于着陆点火，火箭现在会更多地暴露在尾焰中
而且与规避机动不同，尾焰并不能保证集中在助推器快速着陆装置（QD）周围。
根据模拟结果，SpaceX知道
在助推器进行最终修正以着陆之前
尾焰会在发射台上快速来回移动。
幸运的是，最终着陆只使用了3台发动机。
在这一阶段，所需的热能远低于升空阶段。
考虑到这一点，他们认为没有必要在剩余的甲板表面覆盖第二层防火板。
相反，他们选择用与结构其他部分相同的耐火涂料涂刷整个甲板
以帮助其抵抗与高温废气的短暂接触。
经过130天的维修、升级以及等待更新的发射许可证
SpaceX终于准备好在2024年10月13日进行星舰的第五次飞行测试。
这可能是迄今为止最激动人心的发射
因为这是期待已久的超重型助推器的首次回收尝试。
说到首次回收尝试，我认为现在是时候回顾一下每次发射前后都要重复进行的另一项操作了。
你们中的许多人可能都熟悉位于发射台顶部的助推器对准销。
顾名思义，它们是……用于辅助助推器在下降到夹紧块上时进行正确对准。
在固定臂展开之前，对准销会伸出以与助推器侧面的插槽接合。
固定臂完全伸出后，对准销有助于引导助推器下降到夹紧块上。
助推器运输架上也使用了类似的对准销。
当前设计的一个主要问题是
没有保护系统来屏蔽助推器升空后尾气的影响。
如果暴露在外，执行器末端的球形接头可能会随着时间的推移而磨损。
更重要的是，电子元件和液压软管肯定会在高温环境下被烧毁。
在首次飞行之前，这些部件被钢盒包裹
但这些钢盒后来消失了。
因此，这些外壳似乎是为了屏蔽此类短暂的、能量相对较低的测试异常情况而设计的
并不指望能够提供足够的保护来抵御高温环境的影响。
2000度高温的尾焰。
因此，每次发射前，液压软管都会断开
整个组件会从安装支架上拆下。
之后，一块方形钢板会焊接在电缆和软管的开口处。
发射后，钢板必须被切掉
然后将两个定位销放回发射台。
在第五次飞行之前，我们最大的疑问是SpaceX是否会开发某种保护罩
以确保定位销不会移位。
遗憾的是，这种情况最终并没有发生。
当B12成功着陆在“筷子”装置上时
必须非常小心地将其放回发射台。
令人惊讶的是，这并没有比使用定位销花费更多时间。
因此，如果“筷子”装置显然能够独立完成这项工作
那么结合着陆导轨上的推销和连接到下部升力臂的稳定臂
就显得尤为重要。
那么，为什么发射台上的定位销还需要呢？
这是因为助推器的横截面积巨大
如果在升空时有风，它可能会轻微地来回摇晃。
显然，这会在将助推器放入发射台时造成问题。
任何意外的移动都可能导致发动机与固定臂发生碰撞。
如果您不打算几天后再次使用同一枚助推器
那么这其实无关紧要。
着陆后任何可能受损的发动机都可以在助推器返回助推器舱后更换为新的发动机。
但是，为了实现快速重复使用的目标
SpaceX最终还是需要解决这个问题。
与其他重复的飞行前翻新工作相比
拆卸和重新安装这个定位销的过程实际上非常快。
但根据他们自己的预期
必须……从长远来看，每次发射前后都这样做显然是不可行的。
话虽如此，我们完全可以预期第二版OLM的对准销会有一些改动。
在第五次飞行成功后，SpaceX急于以创纪录的速度推进第六次飞行
并力图再次实现助推器在“筷子”上成功着陆。
因此，这一次我们看到的唯一真正的维修工作是修复发射支架支腿上的焊缝
当然还有更换猛禽冷却液收集管线。
之后，他们在第五次飞行仅仅11天后就对13号助推器进行了精彩的日落静态点火测试。
这比他们之前在第四次飞行中的最佳成绩缩短了一半。
31号飞船早在9月份就完成了静态点火测试
比第五次飞行早了一个月。
所以，此时唯一剩下的工作就是拿出油漆滚筒
开始“化妆”。
这一次，距离第五次飞行已经过去了33天。
在B-13静态点火测试26天后
0级火箭和6号飞行器准备就绪
可以发射了。
最终，由于13号助推器着陆失败
6号飞行器未能像5号飞行器那样成功。
着陆失败的原因是集成塔顶部的“筷子”（指火箭发射台）和通信阵列受损。
幸运的是，我们还是欣赏到了31号舰在印度洋着陆时的壮丽景象。
这最终引出了最近一次发射——7号飞行器。
就发射台的翻新工作而言
7号飞行器与6号飞行器非常相似。
当然，也包括对火焰导流板、发射平台顶部的遮阳板、助推器快速连接器顶部的燃烧板等处开裂焊缝的修复
以及猛禽冷却液收集管线的更换。
我还注意到一点：似乎很多人都在关注发射环中心的某个东西。
从空中俯瞰，我们可以看到环内壁上有一个圆形脚手架平台。
需要说明的是，这并非什么新鲜事。
实际上，每次飞行后我们都能看到这种情况。
但过去，这表明发射架内壁、猛禽快拆装置或固定夹正在进行维护。
也就是说，我们在第五次飞行中没有看到固定夹的更换
可能是因为他们现在改为现场更换损坏的衬套
而不是彻底更换整个固定夹。
这当然只是猜测，但如果这个理论是错误的
那就意味着这里正在进行另一项我们完全不知道的大型翻新作业
这项作业也是每次飞行后都会进行的。
我之所以提到这一点，是因为它可能是……这与解释为何静态点火测试的发射台重置时间比第六次飞行试验期间长了9天有关。
最终，助推器14的静态点火测试在第六次飞行试验20天后
即2024年12月9日进行。
接下来是最后的发射准备工作
助推器量子点（BQD）再次成为关注的焦点。
这一次，改动很小，但值得注意的是
SpaceX出于某种原因决定将BQD外壳东侧的一个下部检修门焊接封闭。
我尽力去理解我们看到的每一个改动
但我真的不知道他们为什么要这样做
所以我就不赘述了。
在上部检修门周围，门的前缘焊接了一个L形凸脊。
尽管我们没有发现任何损坏
考虑到它很可能位于外壳内部
但这似乎是另一个预防措施
以防止……为了防止高温废气渗入舱门下方
他们在大型梯形燃烧板边缘和后部防护罩安装面之间加装了一块额外的钢板
从而消除了两个表面之间的缝隙。
我一直期待着最终能在上部舱门周围安装同样的燃烧板
因为很难理解为什么上半部分舱体不需要同等程度的防护。
去年八月以来，SpaceX在机场附近的一个存储场地里一直存放着一些形状完美契合该区域的燃烧板
但在最近的几次飞行中
这些燃烧板似乎已经消失了
很可能是被拆解报废了
显然计划有所改变。
由于B发射台预计将于今年晚些时候投入使用
他们可能已经确信，在A发射台拆除之前
目前的防护等级足以应对剩余的几次发射。
总之，随着这项工作的完成
零级火箭已经准备就绪
可以发射升空了。
距离第六次飞行测试已经过去了59天
比他们之前的最佳成绩慢了22天。
如果不考虑其他因素，这乍一看似乎是“零阶段”团队的一次倒退。
但在我看来，他们完全可以更快地完成任务
甚至追平或打破之前的记录。
这一次，他们能够稍微放慢节奏
以一种相对轻松的方式工作
因为很明显，他们并非测试计划延误的罪魁祸首。
这次，进度延误几乎完全与飞船的准备工作有关
特别是33号飞船。
我相信你们大多数人都知道
第七次飞行测试是星舰第二版的首次亮相
它在第一版的基础上进行了大量升级。
不出所料，由于33号飞船是第一艘V2型飞船
它的飞行前准备工作耗时更长。
其中有几个非常有趣的因素。
这导致了这种情况，我原本打算深入探讨一下
但为了不偏离主题，我决定删掉它。
那么，我们现在要讨论什么呢？
首先，如果你在收听本期节目时曾想过“天哪
这什么时候才能结束？
”，那么恭喜你，因为这意味着你潜意识里已经体会到了我想要表达的观点。
每次发射都需要大量的重复维修工作
这不仅令人疲惫不堪，而且从长远来看根本无法持续。
目前，SpaceX能够实现的最快周转时间是37天。
诚然，飞行器的准备情况有时确实会成为一个限制因素
但在我看来，如果目前的组装速度再快一些
他们很可能根本无法在发射场跟上进度。
我认为，如果不需要进行静态点火测试
那么……换句话说，如果他们发射的是之前已经飞行过的运载火箭
那么他们可以轻松地将周转时间缩短到11天。
但我认为他们未必能一直做到这一点。
他们或许能侥幸几次，但最终
这种做法很可能会以某种方式让他们付出代价。
当然，这只是我的个人看法
我完全有可能错了。
幸运的是，我们可能永远不必面对这种情况
因为PadBees应该会在那之前很久就投入使用。
根据第一集的一些评论
我认为有必要提醒大家
这款发射台的最初版本从一开始就被定位为一个大规模、快速的可重复使用性研发项目。
无论你是否认同他们的做法
就像火箭和助推器一样
SpaceX倾向于从极简设计入手
找出哪些有效哪些无效
然后再迭代改进设计。
基于这些信息，或许这是SpaceX独有的方法
但这无疑是一种行之有效的开发高性能系统和运载工具的方法
同时还能彻底消除过程中冗余或过度设计的组件。
因此，在第三部分中，我们将讨论SpaceX对零级火箭第二版所做的每一项主要设计变更。
我感觉，基于我们在第一部分和第二部分中讨论的内容
您可能已经更好地理解了过去几个月中公布的一些变更的必要性。
但我们最终将在这一集中探讨的主要问题
也是最初促成这个三集系列的原因
是可互换的发射支架是否是确保零级火箭持续、快速重复使用的最佳途径。
所以，如果您不想错过
请不要忘记订阅并设置提醒
以便在节目发布后立即收到通知。
正如我之前提到的，第三部分将提前几天发布
供赞助者、频道会员和X平台订阅用户观看。
感谢大家一直以来的支持
这对我们意义重大，没有你们
我们无法完成这一切。
再次特别感谢RyanHansonSpace
感谢他过去几年为制作用于讲解这些主题的渲染图和动画所付出的大量心血。
当然，还要感谢所有在本期节目中使用内容的贡献者。
最后，再次感谢Brilliant赞助本次调查。
别忘了点击简介中的链接
即可享受年度订阅20%的折扣。
好了，各位，希望在第三部分见到大家。
我是StageZeroZack
就此告别。